- [INAUDIBLE] -  [INAUDIBLE]
- [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ]
The purpose of to-night's gathering is for you to have the opportunity, if you wish to
Mục đích của buổi họp mặt tối nay là để các con có cơ hội, nếu các con muốn
to have this energy released
để năng lượng này được giải phóng
to have it pass through these various centers, to enlighten them, to switch them on, if you like,
để nó đi qua các trung tâm khác nhau này, để khai sáng chúng, để bật chúng lên, nếu các con muốn,
until eventually it will reach the top of your head which in effect is the [UNCLEAR] I talked to you about
cho đến khi cuối cùng nó sẽ lên đến đỉnh đầu của các con, mà thực chất là [KHÔNG RÕ] mà tôi đã nói với các con
and from that point you can become here what we call realized
và từ thời điểm đó, các con có thể trở thành cái mà chúng tôi gọi là người được khai ngộ
people. You have a whole new world opened up to you.
mọi người. Các con sẽ có cả một thế giới mới mở ra trước mắt.
It is a very simple process, it requires nothing of you but your own will to [UNCLEAR]
Đó là một quá trình rất đơn giản, nó không đòi hỏi gì ở các con ngoài ý muốn của chính các con để [KHÔNG RÕ]
Like most evolutionary events it's quite simple.
Giống như hầu hết các sự kiện tiến hóa, nó khá đơn giản.
Has to be simple, it has to be something that happens without effort on your part.
Nó phải đơn giản, nó phải là điều gì đó xảy ra mà không cần nỗ lực từ phía các con.
Just as you became a human-being without effort so this is another step
Giống như các con đã trở thành con người mà không cần nỗ lực, thì đây là một bước nữa
in your evolutionary course.
trên con đường tiến hóa của các con.
So, when Shri Mataji has finished Her talk She will offer you this experience.
Vì vậy, khi Shri Mataji kết thúc bài nói chuyện của Bà, Bà sẽ mang đến cho các con trải nghiệm này.
And I hope you'll get it.
Và tôi hy vọng các con sẽ nhận được nó.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR - YOU?] would like Me  to stand up and..
[KHÔNG RÕ - CÁC CON?] có muốn Ta đứng lên và..
[UNCLEAR] I'll stand up [UNCLEAR] can't see you so. I will stand up
[KHÔNG RÕ] Ta sẽ đứng lên [KHÔNG RÕ] không thể thấy các con. Ta sẽ đứng lên
It's all right, it's all right, doesn't matter
Không sao, không sao, không vấn đề gì
I bow to all the seekers of truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu, chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot mold it, we cannot organize it and we cannot order it.
Chúng ta không thể nhào nặn nó, chúng ta không thể tổ chức nó và chúng ta không thể ra lệnh cho nó.
It exists, has existed and will exist.
Nó tồn tại, đã tồn tại và sẽ tồn tại.
The truth is very simple and whatever I'm telling you
Chân lý rất đơn giản và bất cứ điều gì Ta đang nói với các con
you have to seek it in a very scientific way.
các con phải tìm kiếm nó một cách rất khoa học.
Like a scientist has to keep his mind open for any new ideas that come to him
Giống như một nhà khoa học phải giữ tâm trí cởi mở với bất kỳ ý tưởng mới nào đến với anh ta
and he should treat this as a hypothesis and if it is proved true then you have to accept it in all honesty.
và anh ta nên coi đây là một giả thuyết và nếu nó được chứng minh là đúng thì các con phải chấp nhận nó một cách hoàn toàn trung thực.
Now the truth is that there is a All-Pervading power
Bây giờ sự thật là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
which is described in all the scriptures - All-Pervading power of love.
được mô tả trong tất cả các kinh sách - Năng lượng tình yêu Vũ trụ Toàn năng.
These people could not have told us lies, they were not liars and they were not interested
Những người này không thể nói dối chúng ta, họ không phải là những kẻ nói dối và họ không quan tâm
in doing something which was not for our benevolence.
đến việc làm điều gì đó không vì lòng nhân từ của chúng ta.
But it has not been proved that such a power - the subtle power - exists.
Nhưng vẫn chưa được chứng minh rằng một năng lượng như vậy - năng lượng vi tế - tồn tại.
This power is the power
Năng lượng này là năng lượng
that thinks, that understands, does all the living work -
biết suy nghĩ, biết thấu hiểu, thực hiện mọi công việc của sự sống -
not only that but it organizes,
không chỉ vậy mà nó còn tổ chức,
it puts everything into order, it creates all the nature's circuits
nó sắp xếp mọi thứ vào trật tự, nó tạo ra tất cả các chu trình của tự nhiên
and last of all it loves. This power exists
và cuối cùng là nó yêu thương. Năng lượng này tồn tại
but we have never felt it before because at human level we cannot feel it.
nhưng chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được nó trước đây vì ở cấp độ con người, chúng ta không thể cảm nhận được nó.
So, the second truth is that we're not only our body,
Vì vậy, sự thật thứ hai là chúng ta không chỉ là cơ thể của chúng ta,
our emotions, our ego, our thoughts,
cảm xúc của chúng ta, bản ngã của chúng ta, suy nghĩ của chúng ta,
our plans but we are the spirit.
những kế hoạch của chúng ta mà chúng ta là spirit.
And when we become the spirit - means when our attention gets enlightened
Và khi chúng ta trở thành spirit - nghĩa là khi sự chú tâm của chúng ta được khai sáng
that the light of the spirit that resides in your heart,
rằng ánh sáng của spirit ngự trong tim các con,
then you can feel on your finger-tips this beautiful power which is there,
thì các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình năng lượng tuyệt vời này đang hiện hữu,
is described by all the sages, Incarnations and prophets.
được mô tả bởi tất cả các nhà hiền triết, các Đấng Tái Sinh và các nhà tiên tri.
So, this power is to be felt.
Vì vậy, năng lượng này là để được cảm nhận.
And if I say so, it is important that at least take it when we are
Và nếu Ta nói vậy, điều quan trọng là ít nhất hãy đón nhận nó khi chúng ta đang
on the very [UNCLEAR] clouds, that you say in modern science [UNCLEAR]
trên những đám mây [KHÔNG RÕ], như các con nói trong khoa học hiện đại [KHÔNG RÕ]
Also you may be, beautiful way we should say, that it's the best time for this
Cũng có thể các con, một cách hay mà chúng ta nên nói, rằng đây là thời điểm tốt nhất cho việc này
because people are getting  out of [UNCLEAR - COMPARISON?], out of
bởi vì mọi người đang thoát ra khỏi [KHÔNG RÕ - SO SÁNH?], thoát khỏi
their ideas about progress. They're thinking, "What is it that we're not so peaceful, why is it we
những ý tưởng của họ về sự tiến bộ. Họ đang nghĩ, "Tại sao chúng ta không được bình yên, tại sao chúng ta
cannot enjoy our life as we should have enjoyed?" So, there's a very big uh.. urge to know the truth.
không thể thưởng thức cuộc sống của mình như đáng lẽ chúng ta phải được thưởng thức?" Vì vậy, có một sự thôi thúc rất lớn để biết sự thật.
And this is thing, is the pure desire within us that we have to know the truth.
Và đây là điều, là mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta rằng chúng ta phải biết sự thật.
Now he's talked to you about Russia, I was really surprised,
Vừa rồi anh ấy đã nói với các con về nước Nga, Ta đã thực sự ngạc nhiên,
and the Russian people, I used to think, such suppressed people and all that.
và người dân Nga, Ta đã từng nghĩ, là những người bị kìm nén và những điều tương tự.
In a way they were suppressed very much, I should say, because uh..
Theo một cách nào đó, họ đã bị kìm nén rất nhiều, Ta phải nói vậy, bởi vì...
of, they couldn't talk about politics, they couldn't discuss politics, they couldn't
vì, họ không thể nói về chính trị, họ không thể thảo luận về chính trị, họ không thể
uh.. go for elections and things like that. But there's something good about them - they have no conditionings, quite all right,
ờ... đi bầu cử và những việc tương tự. Nhưng có một điều tốt về họ - họ không có định kiến, hoàn toàn ổn,
they have no conditionings of any kind. Now, as far as religions are concerned
họ không có bất kỳ loại định kiến nào. Bây giờ, về các tôn giáo,
the people who started the religions were perfectly all right.
những người đã khởi xướng các tôn giáo hoàn toàn ổn.
They were truthful and they were like flowers on the tree of life.
Họ chân thật và họ giống như những bông hoa trên cây đời.
One after another they appeared and what all they preached, in the essence
Lần lượt họ xuất hiện và tất cả những gì họ thuyết giảng, về bản chất
they all said the same thing - that you are to be born again, you have to have your Self-realization.
họ đều nói cùng một điều - rằng các con phải được tái sinh, các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
But when, human-beings took over from that, they started deviating from the right path.
Nhưng khi con người tiếp quản từ đó, họ bắt đầu đi chệch khỏi con đường đúng đắn.
And that's why we find in every religion something that is very mysterious for our mind - we don't understand why
Và đó là lý do tại sao chúng ta thấy trong mọi tôn giáo có điều gì đó rất bí ẩn đối với tâm trí của chúng ta - chúng ta không hiểu tại sao
this is so. So the essence of all religions can be only understood
lại như vậy. Vì vậy, bản chất của tất cả các tôn giáo chỉ có thể được hiểu
if you become your own essence and your essence is your spirit - that's the essence of life.
nếu các con trở thành bản chất của chính mình và bản chất của các con là spirit của các con - đó là bản chất của cuộc sống.
And that's what you have to become and that is the last breakthrough for ordinary human-beings.
Và đó là điều các con phải trở thành và đó là bước đột phá cuối cùng cho những con người bình thường.
The last breakthrough where you just jump into a new awareness -
Bước đột phá cuối cùng nơi các con chỉ cần nhảy vào một nhận thức mới -
which is described by Hume, very clearly, that now at the second step or the last step that we have
được Hume mô tả rất rõ ràng, rằng bây giờ ở bước thứ hai hoặc bước cuối cùng mà chúng ta có
we have to become collectively conscious.
chúng ta phải trở nên có nhận thức tập thể.
We have become, is the point - it's not that we are collectively conscious, we have to become. A human
Chúng ta đã trở thành, đó là vấn đề - không phải là chúng ta có nhận thức tập thể, chúng ta phải trở thành. Một con người
being has to become, that means on his Central Nervous System
phải trở thành, điều đó có nghĩa là trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình
he has to become collectively conscious and he has to feel that another person on his finger-tips.
người đó phải trở nên có nhận thức tập thể và người đó phải cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình.
And when that happens, who is the other because you have feeled everyone within yourself.
Và khi điều đó xảy ra, ai là người khác bởi vì các con đã cảm nhận được mọi người bên trong chính mình.
And if you know how to correct the problems that are within you
Và nếu các con biết cách sửa chữa những vấn đề bên trong các con
and without, you solve the problem. And this'll effect the whole emancipation
và bên ngoài, các con sẽ giải quyết được vấn đề. Và điều này sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ sự giải phóng
of humanity contained within us because within us lies our glory which we all do not know.
của nhân loại chứa đựng bên trong chúng ta bởi vì bên trong chúng ta ẩn chứa vinh quang của mình mà tất cả chúng ta đều không biết.
We're lost in the ignorance part of ourselves. Like I would say, if there's a television
Chúng ta bị lạc trong phần vô minh của chính mình. Giống như Ta nói, nếu có một chiếc tivi
you take it to an Indian village and show them and tell them you can get scenes from Australia and all these
các con mang nó đến một ngôi làng ở Ấn Độ, cho họ xem và nói với họ rằng các con có thể xem được cảnh từ Úc và tất cả những nơi này
places they'll say, " Oh, how can that be, it's just a ordinary box." But when you put to the mains, it works
họ sẽ nói, "Ồ, làm sao có thể như vậy được, nó chỉ là một cái hộp bình thường." Nhưng khi các con cắm nó vào nguồn điện, nó sẽ hoạt động
and it shows how fantastic it is.
và nó cho thấy nó tuyệt vời như thế nào.
In the same way we are fantastic, we're made for a purpose to enjoy life,
Tương tự như vậy, chúng ta rất tuyệt vời, chúng ta được tạo ra với mục đích để thưởng thức cuộc sống,
to enjoy everything in the purest form.
để thưởng thức mọi thứ ở dạng thuần khiết nhất.
And that purpose has to be served, very easily it is to be managed -
Và mục đích đó phải được thực hiện, nó được quản lý rất dễ dàng -
as we call it sahaja, means born with you. Sahaja - 'saha' is with - born with you.
như chúng ta gọi là sahaja, nghĩa là sinh ra cùng các con. Sahaja - 'saha' là cùng với - sinh ra cùng các con.
This is born with you, the grant to be
Điều này được sinh ra cùng các con, sự cho phép để được
in yoga, means 'union with the Divine'.
trong yoga, có nghĩa là 'hợp nhất với Đấng Thiêng liêng'.
And this is your birthright - you all have to have it. Everyone has to have it.
Và đây là quyền bẩm sinh của các con - tất cả các con đều phải có nó. Mọi người đều phải có nó.
Some will have it before, some will have later on but gradually so many people will have to get it
Một số sẽ có nó trước, một số sẽ có sau nhưng dần dần rất nhiều người sẽ phải có được nó
like first one, one fish came on the water,
giống như đầu tiên, một con cá lên khỏi mặt nước,
and then few more and then few more and then the shoals of same. In the same way it is going to work out.
và rồi thêm vài con nữa, rồi thêm vài con nữa và rồi cả đàn cá cũng vậy. Nó sẽ diễn ra theo cách tương tự.
It's working out uh... we are now working it out in forty nations.
Nó đang diễn ra... chúng ta hiện đang thực hiện nó ở bốn mươi quốc gia.
It works slowly because it's a living process. It's not something plastic that you can create,
Nó hoạt động chậm rãi vì đó là một quá trình sống. Nó không phải là thứ gì đó bằng nhựa mà các con có thể tạo ra,
you cannot be member - you have to  become and for that you can't pay.
các con không thể là thành viên - các con phải trở thành và vì điều đó các con không thể trả tiền.
You can't pay. I mean, like in the Mother Earth if you have to, say, sow something
Các con không thể trả tiền. Ý Ta là, giống như ở Đất Mẹ, nếu các con phải, giả sử, gieo một thứ gì đó
and you want to sprout some seeds - the Mother Earth doesn't understand money.
và các con muốn một số hạt nảy mầm - Đất Mẹ không hiểu tiền bạc.
No use standing on your heads either. It just sprouts by itself. In the same way it acts.
Trồng cây chuối cũng vô ích. Nó cứ tự nảy mầm. Nó hoạt động theo cách tương tự.
You cannot pay for it - this is one principle one must know, that you can't pay for your Self-realization.
Các con không thể trả tiền cho nó - đây là một nguyên tắc mà người ta phải biết, rằng các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
And that is something, is so much not known to people
Và đó là điều mà rất nhiều người không biết
and I'm sorry to say that many people have come out even from India and from all over
và Ta rất tiếc phải nói rằng nhiều người đã xuất hiện ngay cả từ Ấn Độ và từ khắp nơi
and are trying to befool people, take advantage of their simplicity and ignorance and make lot of money.
và đang cố gắng lừa gạt mọi người, lợi dụng sự đơn giản và thiếu hiểu biết của họ để kiếm thật nhiều tiền.
I've been telling since long, that you should shun such people
Ta đã nói từ lâu rằng các con nên xa lánh những người như vậy
and don't waste money on these nonsensical things. You cannot pay for God, you cannot pay for your Self-realization
và đừng lãng phí tiền bạc vào những điều vô nghĩa này. Các con không thể trả tiền cho Thượng đế, các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình
because Self doesn't understand money - it's a man-made commodity. Self doesn't.
bởi vì Cái Tôi không hiểu tiền bạc - đó là một thứ hàng hóa do con người tạo ra. Cái Tôi không hiểu.
And as a result of that, the Kundalini rises, so many things happen.
Và kết quả là, Kundalini đi lên, rất nhiều điều xảy ra.
Today I'll tell in you in short, tomorrow I'll explain to you how it works out on more scientific basis.
Hôm nay Ta sẽ nói ngắn gọn với các con, ngày mai Ta sẽ giải thích cho các con cách nó hoạt động trên cơ sở khoa học hơn.
But how it works out, is very interesting
Nhưng cách nó hoạt động thì rất thú vị
that these centers that we have within us, as he must have shown you, seven centers, one is below the Kundalini
rằng những trung tâm mà chúng ta có bên trong mình, như anh ấy hẳn đã chỉ cho các con, bảy trung tâm, một ở bên dưới Kundalini
and six of them are above the Kundalini.
và sáu trong số đó ở trên Kundalini.
Now, this Kundalini space is a bone called Sacrum, which means sacred - that means the Greeks knew about it
Bây giờ, không gian Kundalini này là một khúc xương gọi là Sacrum, có nghĩa là thiêng liêng - điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết về nó
that it's a sacred bone containing some sort of a power.
rằng đó là một khúc xương thiêng liêng chứa đựng một loại sức mạnh nào đó.
When this Kundalini rises, when this power, this residual power within us rises,
Khi Kundalini này đi lên, khi sức mạnh này, sức mạnh còn lại bên trong chúng ta đi lên,
it integrates all these subtle centers. Now these subtle centers
nó hợp nhất tất cả các trung tâm vi tế này. Bây giờ những trung tâm vi tế này
on the physical side also look after our plexuses, on the mental side also they look after them.
về mặt thể chất cũng chăm sóc các đám rối thần kinh của chúng ta, về mặt tâm trí chúng cũng chăm sóc chúng.
So as it rises, nourishes them, integrates them and then connects it, connects it up to the mains.
Vì vậy khi Kundalini đi lên, nó nuôi dưỡng chúng, hợp nhất chúng và sau đó kết nối, kết nối với nguồn chính.
So all the time this energy starts flowing up. Now this energy has at least three powers.
Vì vậy, năng lượng này luôn bắt đầu chảy lên. Năng lượng này có ít nhất ba sức mạnh.
First power by which it comforts you. Comforting means your sickness - many incurable diseases can be cured by this.
Sức mạnh đầu tiên là nó an ủi các con. An ủi có nghĩa là bệnh tật của các con - nhiều bệnh nan y có thể được chữa khỏi nhờ điều này.
There are three doctors in Delhi now, have got their M.D. in sahaja yoga for curing uh..
Hiện có ba bác sĩ ở Delhi đã có bằng M.D. về Sahaja Yoga để chữa trị...
uh..diseases like Asthma, like psychosomatic diseases and things like that.
...các bệnh như hen suyễn, các bệnh tâm thể và những thứ tương tự.
And now, it's gone up to America and also Helsinki - of course in Russia they have accepted as,
Và bây giờ, nó đã lan đến Mỹ và cả Helsinki - tất nhiên ở Nga họ đã chấp nhận nó như,
as an independent organization. This [UNCLEAR] organization they call it [UNCLEAR] although we have no organization as such.
như một tổ chức độc lập. Tổ chức [KHÔNG RÕ] này họ gọi là [KHÔNG RÕ] mặc dù chúng ta không có tổ chức nào như vậy.
We cannot be organized as I told you. So,
Chúng ta không thể được tổ chức như Ta đã nói với các con. Vì vậy,
this power of healing, the comfort, comes through the nourishment of these subtle centers within us.
sức mạnh chữa lành này, sự an ủi, đến từ việc nuôi dưỡng các trung tâm vi tế bên trong chúng ta.
And that's how, so many of people, so many people who have suffered from incurable diseases, have been cured
Và đó là cách mà rất nhiều người, rất nhiều người mắc các bệnh nan y, đã được chữa khỏi
with the awakening of the Kundalini. I don't have to do anything, it's your own, it's within yourself.
với sự thức tỉnh của Kundalini. Ta không phải làm gì cả, nó là của riêng các con, nó ở bên trong các con.
Only thing, an enlightened candle can enlighten another candle - in the same way it works.
Chỉ có điều, một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác - nó hoạt động theo cách tương tự.
Now then, you have another beautiful uh..
Sau đó, các con có một điều tuyệt vời khác...
present from this awakening is that, all your mental problems are solved. So many people who were mentally harassed,
món quà từ sự thức tỉnh này là, tất cả các vấn đề về tâm trí của các con đều được giải quyết. Rất nhiều người bị quấy rối về mặt tâm trí,
who were schizophrenic and all kinds of problems of the mental depressions and all that, they got cured.
những người bị tâm thần phân liệt và tất cả các loại vấn đề trầm cảm và những thứ tương tự, họ đã được chữa khỏi.
But we do not say that everybody will be cured, most of them do get cured and gradually they settle down.
Nhưng chúng ta không nói rằng mọi người sẽ được chữa khỏi, hầu hết họ đều được chữa khỏi và dần dần họ ổn định.
You'll be surprised, there're many cases of Blood Cancer which have been cured.
Các con sẽ ngạc nhiên, có nhiều trường hợp Ung thư máu đã được chữa khỏi.
But that's not the main job of sahaja yoga - is not to cure people otherwise I better go to the hospitals and work it out.
Nhưng đó không phải là công việc chính của Sahaja Yoga - không phải là để chữa bệnh cho mọi người, nếu không thì Ta nên đến bệnh viện và làm việc ở đó.
But the main job is to awaken the Kundalini, so that you become the spirit and once you become the spirit these things work out gradually.
Mà công việc chính là đánh thức Kundalini, để các con trở thành spirit và một khi các con trở thành spirit, những điều này sẽ dần dần được giải quyết.
And then you become empowered yourself, that you can raise the Kundalini of others and can deal with them.
Và sau đó các con tự mình trở nên có năng lực, các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên và có thể giải quyết các vấn đề của họ.
Then, within us lies our own peace.
Sau đó, bên trong chúng ta là sự bình yên của chính chúng ta.
You must have heard of so many peace foundations and people getting Nobel prizes for peace -
Các con hẳn đã nghe nói về rất nhiều tổ chức hòa bình và những người nhận giải Nobel hòa bình -
they have no peace within themselves. They make peace foundations where they talk about peace.
họ không có sự bình yên bên trong. Họ lập ra các tổ chức hòa bình nơi họ nói về hòa bình.
Talking about peace doesn't bring forth any peace at all.
Nói về hòa bình không mang lại chút bình yên nào cả.
You have to be peaceful within and the transformation of a human being is needed for achieving that state of complete peace.
Các con phải có sự bình yên bên trong và sự chuyển hóa của một con người là cần thiết để đạt được trạng thái bình yên hoàn toàn đó.
And then you become a witness - witness of everything like a drama you see everything - you're not bothered.
Và sau đó các con trở thành một nhân chứng - nhân chứng của mọi thứ giống như một vở kịch mà các con xem mọi thứ - các con không bị bận tâm.
Just look what is happening outside - you're not disturbed by that.
Chỉ cần nhìn những gì đang xảy ra bên ngoài - các con không bị phiền lòng bởi điều đó.
On the contrary you're much better placed to solve the problems because you're out of it and you can see them so clearly and you can solve them.
Ngược lại, các con ở một vị thế tốt hơn nhiều để giải quyết các vấn đề vì các con đứng ngoài nó và các con có thể thấy chúng rất rõ ràng và có thể giải quyết chúng.
So, it makes you extremely dynamic and then you become enlarged -
Vì vậy, nó làm cho các con trở nên cực kỳ năng động và sau đó các con trở nên rộng lớn hơn -
pure love [UNCLEAR] compassion, extremely compassionate.
tình yêu thuần khiết [KHÔNG RÕ] lòng trắc ẩn, vô cùng trắc ẩn.
But last of all you become joy.
Nhưng cuối cùng, các con trở thành niềm vui sướng.
When we become joy it cannot be described because it is only joy, it's absolute.
Khi chúng ta trở thành niềm vui sướng, nó không thể được mô tả bởi vì nó chỉ là niềm vui sướng, nó là tuyệt đối.
It is not happiness and unhappiness, it is joy and that joy is to be enjoyed.
Nó không phải là hạnh phúc và bất hạnh, nó là niềm vui sướng và niềm vui sướng đó là để thưởng thức.
Apart from this uh..you become a very knowledgeable person because this brain of ours
Ngoài ra, các con trở thành một người rất hiểu biết vì bộ não này của chúng ta
is very partly used by us. But when the light of the spirit goes into it, you become extremely knowledgeable
chỉ được chúng ta sử dụng một phần rất nhỏ. Nhưng khi ánh sáng của spirit đi vào đó, các con trở nên vô cùng hiểu biết
and you become very, in a way, very intelligent, I would say - you see the point very clearly,
và các con trở nên rất, theo một cách nào đó, rất thông minh, Ta phải nói là vậy - các con nhìn ra vấn đề rất rõ ràng,
you become very wise and sensible. All these traits are very fantastic to ask because you can't believe it -
các con trở nên rất khôn ngoan và hợp lý. Tất cả những đặc điểm này thật tuyệt vời để đòi hỏi vì các con không thể tin được -
how can this happen? But it does happen, I must say, it does happen and because it's your own, it's within you.
làm sao điều này có thể xảy ra? Nhưng nó thực sự xảy ra, Ta phải nói rằng, nó thực sự xảy ra và bởi vì nó là của riêng các con, nó ở bên trong các con.
I mean, I'm doing nothing about it, I should say - it just works out because you have not known what you are!
Ý Ta là, Ta không làm gì cả, Ta nên nói vậy - nó tự vận hành bởi vì các con chưa biết mình là ai!
Just you have to discover yourself, that's what is sahaja yoga.
Các con chỉ cần khám phá bản thân mình, đó chính là Sahaja Yoga.
But we see wonders happening, in London specially, where we have lots of people who are
Nhưng chúng ta thấy những điều kỳ diệu xảy ra, đặc biệt là ở London, nơi chúng ta có rất nhiều người
drug addicts, alcoholics, all absolutely uh...drenched into it.
nghiện ma túy, nghiện rượu, tất cả đều hoàn toàn... chìm đắm trong đó.
And overnight they gave up, overnight they gave up
Và chỉ sau một đêm họ đã từ bỏ, sau một đêm họ đã từ bỏ
that habit of alcoholism and drug and the whole thing is so surprising
thói quen nghiện rượu và ma túy và toàn bộ sự việc thật đáng kinh ngạc
how they suddenly became such beautiful people!
làm sao họ đột nhiên trở thành những con người tuyệt vời như vậy!
So sensible, so powerful that no habit can dominate them. All these things are there
Thật hợp lý, thật mạnh mẽ đến nỗi không thói quen nào có thể chi phối họ. Tất cả những điều này đều ở đó
just for you and you have to enjoy that, it's all your own.
chỉ dành cho các con và các con phải thưởng thức điều đó, tất cả là của riêng các con.
Now, because today is the first day, I would like to have some questions from you but relevant to the subject, would be better
Bây giờ, vì hôm nay là ngày đầu tiên, Ta muốn có một vài câu hỏi từ các con nhưng liên quan đến chủ đề thì sẽ tốt hơn
because I'm here for nothing. I don't want any votes or any money from you - nothing of the kind.
bởi vì Ta ở đây không vì điều gì cả. Ta không muốn bất kỳ phiếu bầu hay tiền bạc nào từ các con - không có chuyện đó.
I'm just come here to tell you what you have and to enjoy it, so it's better to ask questions which are relevant.
Ta chỉ đến đây để nói cho các con biết những gì các con có và để thưởng thức nó, vì vậy tốt hơn là hãy đặt những câu hỏi có liên quan.
Of course discussions and all that are not going to lead you there, talking too much is not going to lead you there because it is beyond
Tất nhiên các cuộc thảo luận và tất cả những thứ đó sẽ không đưa các con đến đó, nói quá nhiều cũng không đưa các con đến đó bởi vì nó vượt ra ngoài
mental capacity of human beings. You have to go beyond, you have to become that Absolute Truth -
khả năng tâm trí của con người. Các con phải vượt lên trên, các con phải trở thành Chân lý Tuyệt đối đó -
that All-Pervading Truth.
Chân lý Toàn năng đó.
And for that you cannot discuss it or argue it out but if you have any problems, please ask Me - I'll be very, very
Và vì điều đó các con không thể thảo luận hay tranh luận về nó nhưng nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, xin hãy hỏi Ta - Ta sẽ rất, rất
true to tell you about it. Thank you very much.
thành thật để nói với các con về điều đó. Cảm ơn các con rất nhiều.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ TIẾNG]
[UNCLEAR] can we just asking questions now or  [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] chúng con có thể đặt câu hỏi ngay bây giờ không hay [KHÔNG RÕ]
- What's she saying, I can't hear? - Yes, please do. - All right.
- Cô ấy đang nói gì vậy, tôi không nghe được? - Vâng, xin mời. - Được rồi.
[UNCLEAR] I want to ask you, sometimes I get pain in the [UNCLEAR] Kundalini wants to come up
[KHÔNG RÕ] con muốn hỏi Mẹ, đôi khi con cảm thấy đau ở [KHÔNG RÕ] Kundalini muốn đi lên
I get pardoned because I've heard [UNCLEAR] come up too fast
con sợ hãi vì con đã nghe [KHÔNG RÕ] đi lên quá nhanh
[UNCLEAR N INAUDIBLE - CAN YOU FIND OUT?] if that's true or
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC - BẠN CÓ THỂ TÌM HIỂU KHÔNG?] liệu điều đó có đúng không hay
- She said sometimes she feels that her Kundalini is going to rise but she gets frightened because she's been told [UNCLEAR] -
- Cô ấy nói đôi khi cô ấy cảm thấy Kundalini của mình sắp đi lên nhưng cô ấy sợ hãi vì cô ấy đã được cho biết [KHÔNG RÕ] -
- Ah, it's correct, naturally - I know, I know, I'll talk about that - Yeah.
- À, điều đó đúng, tự nhiên thôi - Ta biết, Ta biết, Ta sẽ nói về điều đó - Vâng.
Uh.. is a fact, you see, that people have really frightened people against, against Kundalini.
Ừm.. đó là một sự thật, các con thấy đấy, rằng người ta đã thực sự làm mọi người sợ hãi, chống lại Kundalini.
I know it's a very negative attitude of people to stop people from getting their Self-realization.
Ta biết đó là một thái độ rất tiêu cực của mọi người để ngăn cản người khác nhận được Sự Khai ngộ của họ.
You see, She's your mother
Các con thấy đấy, Bà ấy là mẹ của các con
and when you were born your mother took over all the trouble, all the trouble. In the same way, She is
và khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh hết mọi khó khăn, mọi khó khăn. Tương tự như vậy, Bà là
your individual mother and She knows - like a tape recorder She's taped everything within Herself what you have been and what
người Mẹ riêng của các con và Bà biết - giống như một máy ghi âm, Bà đã ghi lại mọi thứ trong chính Bà về con người các con và những gì
has been happening to you and She's so beautiful, She rises up so sweetly, without any problem -
đã xảy ra với các con và Bà thật tuyệt vời, Bà đi lên thật ngọt ngào, không có vấn đề gì -
I mean, I've seen thousands of people, thousands of them all over the world.
Ý Ta là, Ta đã thấy hàng ngàn người, hàng ngàn người trên khắp thế giới.
Nobody got into any trouble, on the contrary everybody became very beautiful.
Không ai gặp bất kỳ rắc rối nào, ngược lại mọi người đều trở nên rất tuyệt vời.
O course you do feel little heat if it, there's a little bit of problem or some sort of problem or a cancer
Ồ tất nhiên các con có cảm thấy hơi nóng một chút nếu có một chút vấn đề hoặc một loại vấn đề nào đó hoặc bệnh ung thư
patient sometimes feel the heat on the hands - that's all, not much.
bệnh nhân đôi khi cảm thấy hơi nóng trên tay - chỉ vậy thôi, không nhiều.
But why, why the [UNCLEAR] to Hatha yoga and [INAUDIBLE]
Nhưng tại sao, tại sao [KHÔNG RÕ] với Hatha yoga và [KHÔNG RÕ]
why do they take so long uh.. in their training and why do they make sure that the Kundalini comes up
tại sao họ lại mất nhiều thời gian như vậy trong việc luyện tập và tại sao họ phải đảm bảo rằng Kundalini đi lên
slowly and not too fast - why is that necessary for them?
một cách từ từ và không quá nhanh - tại sao điều đó lại cần thiết đối với họ?
- With sahaja yogies, you mean sahaja yogies? - [INAUDIBLE] Hatha yoga and
- Với các hành giả Sahaja, ý con là các hành giả Sahaja? - [KHÔNG RÕ] Hatha yoga và
Haan, haan, haan, you see, [UNCLEAR] I was secured. You see, Hatha yoga was established
Haan, haan, haan, các con thấy đấy, [KHÔNG RÕ] Ta đã được bảo vệ. Các con thấy đấy, Hatha yoga đã được thành lập
- thousands of years back by Patanjali. - Patanjali? Oh! - By Patanjali, all right?
- hàng ngàn năm trước bởi Patanjali. - Patanjali? Ồ! - Bởi Patanjali, được chứ?
And Patanjali has talked about Ashtagarkar - eight parts of [UNCLEAR].
Và Patanjali đã nói về Ashtagarkar - tám phần của [KHÔNG RÕ].
In those days the life was very different and in India that time we had uh..
Vào thời đó, cuộc sống rất khác và ở Ấn Độ lúc đó chúng ta có...
uh.. ashramas - means people lived in four styles. The first style was called Brahmacharya - celibate life -
uh.. các đạo viện - nghĩa là mọi người sống theo bốn phong cách. Phong cách đầu tiên được gọi là Brahmacharya - cuộc sống độc thân -
they lived in the ashramas and where they used to select very few people who could get their Self-realization.
họ sống trong các đạo viện và ở đó họ thường chọn rất ít người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
The rest of them were taught how to improve your health, this , that and slowly, slowly
Những người còn lại được dạy cách cải thiện sức khỏe, cái này, cái kia và dần dần, dần dần
I mean, we should say that, on the tree of life there were hardly one or two flowers
Ý Ta là, chúng ta nên nói rằng, trên cây đời hầu như chỉ có một hoặc hai bông hoa
so they couldn't make up fruits but today it's a blossom time.
vì vậy chúng không thể kết thành quả nhưng ngày nay là thời kỳ nở rộ.
- Oh, so You're saying [UNCLEAR] the Kundalini come up I'm not going to go inside - Oh, of course [LAUGHTER]
- Ồ, vậy Mẹ đang nói [KHÔNG RÕ] Kundalini đi lên con sẽ không bị mất trí - Ồ, tất nhiên rồi [TIẾNG CƯỜI]
He said it. [SHRI MATAJI LAUGHS]. You don't have to worry all about. You see, this is a gentle
Anh ấy đã nói rồi. [SHRI MATAJI CƯỜI]. Các con không phải lo lắng gì cả. Các con thấy đấy, đây là một sự dịu dàng
[UNCLEAR - PAGE?] all right and Kundalini has perhaps become the gentle as well,
[KHÔNG RÕ - PAGE?] được chứ và Kundalini có lẽ cũng đã trở nên dịu dàng,
[UNCLEAR] the tree of civilization has grown so big, all right, and the roots
[KHÔNG RÕ] cây văn minh đã phát triển quá lớn, được chứ, và bộ rễ
are also developing. If you don't feel your roots, the civilization will disappear.
cũng đang phát triển. Nếu các con không cảm nhận được cội nguồn của mình, nền văn minh sẽ biến mất.
So, there's an equal and opposite growth and that's why it works out very fast.
Vì vậy, có một sự tăng trưởng tương đương và ngược lại và đó là lý do tại sao nó diễn ra rất nhanh.
Of course I must say, that I did some work on that also
Tất nhiên Ta phải nói rằng, Ta cũng đã thực hiện một số công việc về điều đó
to find out the permutations and combinations why human beings take so much time to get realization - now they don't.
để tìm ra các hoán vị và tổ hợp tại sao con người mất quá nhiều thời gian để được khai ngộ - bây giờ thì không.
But you have to establish yourself. First the Kundalini will rise, build our breakthrough, you might feel the cool breeze,
Nhưng các con phải tự thiết lập bản thân. Đầu tiên Kundalini sẽ đi lên, tạo ra bước đột phá của chúng ta, các con có thể cảm thấy làn gió mát,
immediately you'll feel on your hands, finger-tips will feel it, coming out of your head but
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy trên tay mình, các đầu ngón tay sẽ cảm nhận được nó, đi ra từ đỉnh đầu của các con nhưng
after some time you have to allow it to grow.
sau một thời gian các con phải để nó phát triển.
Like a seed which is sprouted has to grow into a plant and then into a tree - it's like that.
Giống như một hạt giống đã nảy mầm phải phát triển thành một cái cây và sau đó thành một cây đại thụ - nó là như vậy.
Takes hardly a month, at the most - you can become a master of it.
Hầu như chỉ mất một tháng, nhiều nhất - các con có thể trở thành bậc thầy về nó.
Sounds quite fantastic, isn't it?
Nghe có vẻ khá tuyệt vời, phải không?
- Mother, is it safe to give realization to children? - Oh absolutely, they are the best.
- Thưa Mẹ, có an toàn không khi khai ngộ cho trẻ em ạ? - Ồ, hoàn toàn an toàn, chúng là tuyệt vời nhất.
Don't have to do much about them, they just get it automatically - they are the sweetest things, don't you think so?
Không cần phải làm gì nhiều với chúng, chúng nhận được một cách tự động - chúng là những điều ngọt ngào nhất, các con không nghĩ vậy sao?
And these days the so many children are born, are realized souls, I'm surprised! So many children are realized souls, we don't understand them.
Và ngày nay có rất nhiều trẻ em được sinh ra là những linh hồn đã khai ngộ, Ta rất ngạc nhiên! Rất nhiều trẻ em là những linh hồn đã khai ngộ, chúng ta không hiểu chúng.
And also the people who get married in sahaja yoga, if they're both are sahaja yogies,
Và cả những người kết hôn trong Sahaja Yoga, nếu cả hai đều là hành giả Sahaja,
then they get all realized souls born to them. I think there are many
thì họ sẽ sinh ra những linh hồn đã khai ngộ. Ta nghĩ có rất nhiều
realized souls waiting to be born - they want to see good parents, that's all.
linh hồn đã khai ngộ đang chờ được sinh ra - chúng muốn có những bậc cha mẹ tốt, thế thôi.
It has been said that you have to be spiritually ready before you can awaken the Kundalini
Người ta nói rằng các con phải sẵn sàng về mặt tinh thần trước khi có thể đánh thức Kundalini
- otherwise you won't be able to control it. - You see, I would say that your Kundalini knows everything about you,
- nếu không các con sẽ không thể kiểm soát được nó. - Các con thấy đấy, Ta phải nói rằng Kundalini của các con biết mọi thứ về các con,
and She knows everything and She judges you - you don't have to worry about that point. She is the surgeon
và Bà biết mọi thứ và Bà đánh giá các con - các con không phải lo lắng về điều đó. Bà là một bác sĩ phẫu thuật
and She knows what is to be done. So you don't have to worry and you don't have to certify yourself.
và Bà biết phải làm gì. Vì vậy, các con không phải lo lắng và không cần phải tự chứng nhận cho mình.
Only thing is, that you must know that you must have committed some mistakes, so it's all right, you're a human being, you're not God.
Chỉ có điều là, các con phải biết rằng mình có thể đã phạm một số sai lầm, nhưng không sao cả, các con là con người, không phải Thượng đế.
If you have made mistakes, doesn't matter, don't feel guilty. I mean this is another thing in the Western mind that we should feel guilty for everything. You see,
Nếu các con đã mắc lỗi, không sao cả, đừng cảm thấy tội lỗi. Ý Ta là, đây là một điều khác trong tâm trí người phương Tây là chúng ta nên cảm thấy tội lỗi về mọi thứ. Các con thấy đấy,
even if I put the thing like this, I should say sorry and sorry and sorry. There's nothing to be sorry about [LAUGHTER]
ngay cả khi Ta đặt vật này như thế này, Ta phải nói xin lỗi, xin lỗi và xin lỗi. Chẳng có gì phải xin lỗi cả [TIẾNG CƯỜI]
You see, so there are so many norms we have made uh to make us [UNCLEAR] -
Các con thấy đấy, có rất nhiều quy tắc mà chúng ta đã tạo ra để khiến chúng ta [KHÔNG RÕ] -
there's nothing to feel guilty at all, nothing to feel guilty. On the contrary you have to be very confident about yourself.
hoàn toàn không có gì phải cảm thấy tội lỗi, không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả. Ngược lại, các con phải rất tự tin vào bản thân.
You are a human being an epitome - epitomy of the evolution - the top-most people.
Các con là con người, một hình mẫu thu nhỏ - hình mẫu của sự tiến hóa - những người ở đỉnh cao nhất.
All these side issues people have started because they don't know how to raise the Kundalini, I think.
Tất cả những vấn đề phụ này mọi người đã bắt đầu vì họ không biết cách đưa Kundalini đi lên, Ta nghĩ vậy.
Like supposing, if I had to plug this, If I don't know any plug [UNCLEAR], you see, I know where to do it.
Ví dụ, nếu Ta phải cắm cái này, nếu Ta không biết bất kỳ phích cắm nào [KHÔNG RÕ], các con thấy đấy, Ta biết phải cắm vào đâu.
But supposing he doesn't know anything, he'll go around the whole world and touch something and say that Kundalini awakening is horrid.
Nhưng giả sử anh ta không biết gì cả, anh ta sẽ đi khắp thế giới và chạm vào thứ gì đó rồi nói rằng việc đánh thức Kundalini thật kinh khủng.
They have to know it, that's all.
Họ phải biết điều đó, thế thôi.
- I would say, I would say that we are totally Divine, each person - Of course.
- Con muốn nói, con muốn nói rằng chúng ta hoàn toàn Thiêng liêng, mỗi người - Dĩ nhiên rồi.
But we, but the scientists and religion, as such, has always told us about sinners.
Nhưng chúng ta, nhưng các nhà khoa học và tôn giáo, về bản chất, luôn nói với chúng ta về những kẻ tội lỗi.
- That's all wrong - That's [UNCLEAR] - Is all wrong. You see, this is how they start telling everybody, "You are sinners."
- Điều đó hoàn toàn sai - Đó là [KHÔNG RÕ] - Hoàn toàn sai. Các con thấy đấy, đây là cách họ bắt đầu nói với mọi người, "Các con là những kẻ tội lỗi."
So that you give lot of money to them so that they can wipe out your sins, sins. To be very frank, it's all wrong.
Để các con đưa cho họ rất nhiều tiền để họ có thể xóa bỏ tội lỗi của các con. Nói thẳng ra, tất cả đều sai.
And even in Christianity I've seen that so many things have gone wrong, of course Hinduism has the same problem, everybody
Và ngay cả trong Đạo Thiên Chúa, Ta đã thấy rất nhiều điều đã đi sai hướng, dĩ nhiên Đạo Hindu cũng có vấn đề tương tự, mọi người
thinks they're sinners and they're committing sins here and there.
đều nghĩ mình là kẻ tội lỗi và họ đang phạm tội ở khắp nơi.
But recently there's a nice discovery about a book uh.. they have written
Nhưng gần đây có một phát hiện thú vị về một cuốn sách mà họ đã viết
when Thomas, the disciple of Christ was coming to Italy, he passed through Egypt and he wrote
khi Thomas, môn đệ của Chúa Giê-su đang trên đường đến Ý, ông đã đi qua Ai Cập và ông đã viết
beautiful treatise about Christ and he said that, "You don't have to feel
một luận thuyết tuyệt vời về Chúa Giê-su và ông nói rằng, "Các con không cần phải cảm thấy
uh..unhappy, don't have to suffer - Christ has suffered for you, now you don't suffer. You're not going to suffer more than He has suffered."
bất hạnh, không cần phải đau khổ - Chúa Giê-su đã chịu khổ vì các con, bây giờ các con không phải chịu khổ nữa. Các con sẽ không phải chịu khổ nhiều hơn Ngài đã chịu."
And he's talked, told about experiences spontaneity and everything he's talked about. But as soon as that was published, I think
Và ông ấy đã nói, kể về những trải nghiệm tự nhiên và mọi thứ ông ấy đã nói. Nhưng ngay khi điều đó được xuất bản, Ta nghĩ
the Christians got fright.., got worried about it. That's a fact.
những người theo Đạo Thiên Chúa đã sợ hãi.., đã lo lắng về điều đó. Đó là sự thật.
That's a fact because this idea of suffering has come from where, I don't know
Đó là sự thật vì ý tưởng về sự đau khổ này đến từ đâu, Ta không biết
maybe Mr. Paul or somebody has introduced it, I just don't know [LAUGHTER]
có lẽ ông Paul hay ai đó đã đưa ra, Ta không biết [TIẾNG CƯỜI]
and he, this gentleman also calls it Pauling Christianity because he suffered from Epilepsy so might have.
và ông ấy, vị này cũng gọi đó là Đạo Thiên Chúa của Paul vì ông ta bị bệnh động kinh nên có thể là vậy.
And sometimes it's just surprising, like if you go to the Sistine Chapel in Rome, you see the,
Và đôi khi thật đáng ngạc nhiên, như nếu các con đến Nhà nguyện Sistine ở Rome, các con sẽ thấy,
whole thing is nothing but Kundalini and this Last Judgment where the Kundalini rises and Christ residing there at the Agnya chakra.
toàn bộ sự việc không gì khác ngoài Kundalini và Ngày Phán xét Cuối cùng này, nơi Kundalini đi lên và Chúa Giê-su ngự ở luân xa Agnya.
He's such a hefty, tall gentleman - that's what He should be but down below on the table there's one skeleton kept
Ngài là một người đàn ông cao lớn, vạm vỡ - đó là hình ảnh đúng của Ngài, nhưng ở phía dưới trên bàn có một bộ xương được đặt
like this, of Christ, you see - I say, with that skeleton could He have carried that horrible cross?
như thế này, của Chúa Giê-su, các con thấy đó - Ta nói, với bộ xương đó liệu Ngài có thể vác cây thánh giá khủng khiếp đó không?
So this is how they want to depict that this is wrong and same thing in every religion. I mean, it's nothing new.
Vậy đây là cách họ muốn miêu tả rằng điều này là sai và điều tương tự cũng xảy ra trong mọi tôn giáo. Ý Ta là, không có gì mới cả.
Everybody must suffer. Why should you suffer for God? He is God Almighty, He is nothing but love.
Mọi người phải đau khổ. Tại sao các con phải chịu khổ vì Thượng đế? Ngài là Thượng đế Toàn năng, Ngài không là gì ngoài tình yêu thương.
No father wants you to suffer - then He's the Father of all the fathers. All the love you have of a father comes from that source,
Không người cha nào muốn các con đau khổ - vậy thì Ngài là Cha của tất cả những người cha. Tất cả tình yêu thương của một người cha mà các con có đều đến từ nguồn đó,
how can He ask you to suffer? I mean, reasonably you just see the point. No, there's no need at all.
làm sao Ngài có thể yêu cầu các con đau khổ? Ý Ta là, một cách hợp lý các con chỉ cần thấy điểm này. Không, không cần thiết chút nào.
[UNCLEAR N INAUDIBLE] Divine life.
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC] cuộc sống Thiêng liêng.
- What's she saying? -  [INAUDIBLE]
- Cô ấy đang nói gì vậy? - [KHÔNG NGHE RÕ]
- Hmm. What's she saying? - Saying, in the Gospel of Thomas
- Hmm. Cô ấy đang nói gì vậy? - Đang nói, trong Phúc âm của Thomas
- Annh? - There is something in the Gospel of Thomas about light, saying Divine light [UNCLEAR N INAUDIBLE]
- Hả? - Có điều gì đó trong Phúc âm của Thomas về ánh sáng, nói rằng ánh sáng Thiêng liêng [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC]
Yeah, correct. Yes, Thomas has said that, no doubt, and that's a very fact that you're the light
Vâng, đúng vậy. Vâng, Thomas đã nói điều đó, không nghi ngờ gì nữa, và đó là một sự thật rằng các con là ánh sáng
and light inside but if you see the light then you're not the light. If I see this light, that means I'm not that light.
và ánh sáng bên trong nhưng nếu các con thấy ánh sáng thì các con không phải là ánh sáng. Nếu Ta thấy ánh sáng này, điều đó có nghĩa là Ta không phải là ánh sáng đó.
So, you don't have to see the light. Like Paul saw some light so he was not the light himself.
Vì vậy, các con không cần phải thấy ánh sáng. Giống như Paul đã thấy một thứ ánh sáng nào đó nên bản thân ông ta không phải là ánh sáng.
And another idea too [UNCLEAR] and she said
Và một ý tưởng khác nữa [KHÔNG RÕ] và cô ấy nói
- [UNCLEAR] - What's she saying?
- [KHÔNG RÕ] - Cô ấy đang nói gì vậy? - [KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE] - Who? Haan. -  [INAUDIBLE]
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Ai? Vâng. - [KHÔNG NGHE RÕ]
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
Is correct, you see, what he said is true but we have to get out of the opposites. We have two opposites about which I'll tell you tomorrow.
Đúng vậy, các con thấy đó, những gì ông ấy nói là đúng nhưng chúng ta phải thoát ra khỏi những cái đối lập. Chúng ta có hai cái đối lập mà ngày mai Ta sẽ nói cho các con.
Now, I went and addressed the uh..Humians in New York and
Bây giờ, Ta đã đến và nói chuyện với những người theo trường phái của Hume ở New York và
I had not read him before much but I opened the book and saw the one mistake in his understanding about human beings was
Ta chưa đọc nhiều về ông ấy trước đây nhưng Ta đã mở cuốn sách và thấy một sai lầm trong sự hiểu biết của ông ấy về con người là
that he had put uh.. his mind uh.. like
rằng ông ấy đã đặt tâm trí của mình như là
the Subconscious, and the Collective Subconscious and then the Subconscious, then the uh..Conscious mind and then the
Tiềm thức, và Tiềm thức Tập thể và sau đó là Tiềm thức, rồi đến tâm trí có Nhận thức và sau đó là
Supra-conscious mind like that - into layers and layers like this, horizontal - that was  a mistake.
tâm trí Siêu thức như thế - thành từng lớp từng lớp như thế này, theo chiều ngang - đó là một sai lầm.
It lies parallel and the central path is left open to us. After all He's a Creator
Nó nằm song song và con đường trung tâm được để mở cho chúng ta. Rốt cuộc Ngài là một Đấng Sáng tạo
and a great organizer. Supposing you have to go to the aeroplane and you're rushing about, you have to pass through
và một nhà tổ chức vĩ đại. Giả sử các con phải đi đến máy bay và các con đang vội vã, các con phải đi qua
all the luggage, jumping over everything - how will you reach there? He's a great organizer
tất cả hành lý, nhảy qua mọi thứ - làm sao các con đến được đó? Ngài là một nhà tổ chức vĩ đại
so it is not horizontal, it is parallel. That's the only mistake he committed perhaps because he got his realization quite late in life
vì vậy nó không nằm ngang, mà là song song. Đó là sai lầm duy nhất mà ông ấy mắc phải có lẽ vì ông ấy đã nhận được sự khai ngộ khá muộn trong đời
and there was no one to tell him about it but that you don't have to go to Subconscious - no.
và không có ai nói cho ông ấy biết về điều đó nhưng các con không cần phải đi vào Tiềm thức - không.
I'll tell you tomorrow where lies the Subconscious and where lies the Collective Subconscious and the Supra-conscious and the Collective Supra-conscious.
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết Tiềm thức nằm ở đâu và Tiềm thức Tập thể, Siêu thức và Siêu thức Tập thể nằm ở đâu.
All right? We have many Humians with us, I must say, in sahaja yoga.
Được chứ? Chúng ta có nhiều người theo trường phái của Hume, Ta phải nói vậy, trong Sahaja Yoga.
Can I ask you, can I ask you this truth that you need to have a master to touch your [UNCLEAR]
Con có thể hỏi Mẹ, con có thể hỏi Mẹ sự thật này rằng mình cần có một vị thầy để chạm vào [KHÔNG RÕ] của mình không ạ
- [UNCLEAR] - What?
- [KHÔNG RÕ] - Gì cơ? - [KHÔNG RÕ]
[UNCLEAR] dangerous to do without a master.
[KHÔNG RÕ] nguy hiểm nếu làm mà không có một vị thầy.
- Oh, Tantrik yoga is the worst of all - in any way whether you have a master or no master. - For what reason?
- Ồ, Tantrik yoga là tệ nhất trong tất cả - dù các con có thầy hay không có thầy. - Vì lý do gì ạ?
For one reason that they don't know anything about the mechanism.
Vì một lý do là họ không biết gì về cơ chế hoạt động cả.
They are money makers, that's all. It's all money oriented.
Họ chỉ là những kẻ kiếm tiền, thế thôi. Tất cả đều hướng đến tiền bạc.
- [UNCLEAR] - Tantrik is a money maker? - Annh? - Tantrik, tantrik is a money maker?
- [KHÔNG RÕ] - Tantrik là một kẻ kiếm tiền sao? - Hả? - Tantrik, tantrik là một kẻ kiếm tiền sao?
- Yeah, of course, they are. They - [UNCLEAR] - [UNCLEAR] What's she saying?
- Vâng, tất nhiên, họ là vậy. Họ - [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ] Cô ấy đang nói gì vậy?
- [UNCLEAR] ancient countries money makers. - I'm not talking about
- [KHÔNG RÕ] những kẻ kiếm tiền ở các nước cổ đại. - Tôi không nói về
- She's not talking about - You see, tantra means, I'll tell you, explain to you, very clearly. Tantra means the mechanism.
- Cô ấy không nói về điều đó - Các con thấy đấy, tantra có nghĩa là, Ta sẽ nói cho các con, giải thích cho các con, rất rõ ràng. Tantra có nghĩa là cơ chế hoạt động.
And the mechanism who knows are not the tantrikas but the people who are yogies.
Và những người biết cơ chế hoạt động không phải là các tantrika mà là những người hành giả yoga.
And the tantrikas are just the opposite of it, just opposite. Say, they do something wrong
Và các tantrika thì hoàn toàn ngược lại, hoàn toàn trái ngược. Giả sử, họ làm điều gì đó sai trái
to spoil your passage, what we call the Sushumna
để phá hỏng con đường của các con, cái mà chúng ta gọi là Sushumna
and you are under their control because they use all kinds of witchcraft, this , that.
và các con bị họ kiểm soát vì họ sử dụng đủ loại tà thuật, thứ này, thứ kia.
These are the tantrikas. They were not tantrikas, they were yogies.
Đây là các tantrika. Họ không phải là tantrika, họ là các hành giả yoga.
No, no, there are two sides of tantriks. You're talking about the dark side, there's a, there's a light side as well.
Không, không, có hai mặt của tantrik. Bà đang nói về mặt tối, cũng có một mặt sáng nữa.
So far, I've not known any, I must say, but the only the yogies
Cho đến nay, Ta chưa biết ai cả, Ta phải nói vậy, nhưng chỉ có các hành giả yoga
they may, they only people who knew the tantra were the yogies or the great masters
họ có thể, những người duy nhất biết về tantra là các hành giả yoga hoặc các bậc thầy vĩ đại
but none of them, those who call themselves tantrikas came in India this process in the sixth century -
nhưng không một ai trong số họ, những người tự gọi mình là tantrika, đã đến Ấn Độ trong quá trình này vào thế kỷ thứ sáu -
they were horrid people, [UNCLEAR - JUST?] horrid. They started in sixth century right from Konark
họ là những người kinh khủng, [KHÔNG RÕ - CHỈ LÀ?] kinh khủng. Họ bắt đầu vào thế kỷ thứ sáu ngay từ Konark
up to uh.., we can say, Panna and all that - you must have seen all these places yourself, if you go to India -
cho đến, chúng ta có thể nói, Panna và tất cả những nơi đó - các con hẳn đã tự mình nhìn thấy tất cả những nơi này, nếu các con đến Ấn Độ -
horrible thing and they use sex as the way to get realization. How can it be? You see now, the last center is here,
một điều khủng khiếp và họ sử dụng tình dục như một cách để đạt được sự khai ngộ. Làm sao có thể như vậy được? Các con thấy đấy, luân xa cuối cùng ở đây,
the red one, all right, is below the Kundalini and this is the one which looks after your pelvic plexus,
cái màu đỏ, được chứ, nằm bên dưới Kundalini và đây là cái chăm sóc đám rối xương chậu của các con,
which is looking after your all excretion, sex inclusive -
nó chăm sóc tất cả sự bài tiết của các con, bao gồm cả tình dục -
sex has nothing to do - at that time you become like a child when the Kundalini is rising.
tình dục không liên quan gì cả - vào thời điểm đó các con trở nên giống như một đứa trẻ khi Kundalini đi lên.
Your innocence comes back. Innocence is never lost in human beings, never lost - it is covered
Sự ngây thơ của các con trở lại. Sự ngây thơ không bao giờ mất đi ở con người, không bao giờ mất - nó bị che phủ
like a cloud but never lost. So, all these tantrikas were using the sex energy or some sort of a nonsensical thing like that.
như một đám mây nhưng không bao giờ mất đi. Vì vậy, tất cả các tantrika này đã sử dụng năng lượng tình dục hoặc một thứ gì đó vô nghĩa như vậy.
So they started with the sixth century in India and because of the some of the licentious kings we had, it started growing now.
Vì vậy, họ bắt đầu từ thế kỷ thứ sáu ở Ấn Độ và vì một số vị vua phóng đãng mà chúng ta đã có, nó bắt đầu phát triển bây giờ.
- They were all nonsensical - Oh.. I'm sorry but it's not without [UNCLEAR - Praise?] - But you see, have you, you must see the result.
- Họ đều vô nghĩa cả - Ồ.. tôi xin lỗi nhưng không phải là không có [KHÔNG RÕ - Lời khen?] - Nhưng các con thấy đó, các con đã, các con phải thấy kết quả.
Proof of the pudding is in the eating of it, all right? You should see the result of these tantrikas what they have created. They have created nothing.
Muốn biết bánh pudding ngon hay không thì phải ăn thử, phải không? Các con nên xem kết quả của những người theo tantra này, những gì họ đã tạo ra. Họ chẳng tạo ra được gì cả.
- because You're from India so You probably not have known [UNCLEAR] - Oh, they just talk. I haven't seen anybody doing anything good anywhere.
- bởi vì Mẹ đến từ Ấn Độ nên có lẽ Mẹ không biết [KHÔNG RÕ] - Ồ, họ chỉ nói thôi. Ta chưa thấy ai làm được điều gì tốt ở bất cứ đâu.
These tantrikas these days are settled in Delhi looking after our politicians teaching them other nonsensical things.
Những người theo tantra ngày nay đang ở Delhi, chăm sóc cho các chính trị gia của chúng ta, dạy họ những điều vô nghĩa khác.
- [INAUDIBLE] - They're not, and you see yogi is not interested in all money making business.
- [KHÔNG RÕ] - Họ không phải, và các con thấy đó, một hành giả yoga không quan tâm đến tất cả những chuyện kiếm tiền.
-Yes, madam? - If someone has [UNCLEAR] of asthma, do you concentrate on one certain chakra or
- Vâng, thưa bà? - Nếu ai đó bị [KHÔNG RÕ] bệnh hen suyễn, Mẹ có tập trung vào một luân xa nhất định nào không hay
- [UNCLEAR] area or do you have [UNCLEAR] -  What she's saying?
- [KHÔNG RÕ] khu vực hay Mẹ có [KHÔNG RÕ] - Cô ấy đang nói gì vậy?
- I'm sorry, you know, I can't understand the Australian English, sometimes [LAUGHTER]
- Ta xin lỗi, các con biết đấy, đôi khi Ta không thể hiểu được tiếng Anh của người Úc [TIẾNG CƯỜI]
- I'll try, after sometimes I'll get used to, I'll get used to, I'm sorry. - If you suffer from Asthma [UNCLEAR]
- Ta sẽ cố gắng, sau một thời gian Ta sẽ quen, Ta sẽ quen, Ta xin lỗi. - Nếu bạn bị hen suyễn [KHÔNG RÕ]
do you concentrate on one particular chakra or you have to work on all of them.
bạn có tập trung vào một luân xa cụ thể nào không hay bạn phải tác động lên tất cả chúng.
No, only on two chakras you have to work it out. And only, only two chakras, it works out.
Không, chỉ cần tác động lên hai luân xa thôi. Và chỉ, chỉ hai luân xa, là có hiệu quả.
On this one, is the Right Vishudhdhi we call it and also the Right, uh..Right heart - only two chakras it works out.
Trên luân xa này, là Vishuddhi Phải mà chúng ta gọi và cả luân xa Tim Phải, ờ.. Tim Phải - chỉ cần hai luân xa là có hiệu quả.
Sometimes of course you might have a left Vishudhdhi - but this, it's not difficult to work it out,  Asthma, it's not difficult.
Tất nhiên đôi khi các con có thể bị ở Vishuddhi Trái - nhưng điều này, không khó để giải quyết, bệnh hen suyễn, không khó đâu.
- So, what do you concentrate, on the heart one - No, no, no, no not on the heart, there's a right heart we call it, right heart
- Vậy, Mẹ tập trung vào cái nào, vào luân xa tim à - Không, không, không, không phải luân xa tim, có một luân xa tim phải chúng ta gọi là, tim phải
- All right - Right heart, right heart and this Vishudhdhi on the right side - it's mostly right sided thing. It comes from liver,
- Được rồi - Tim phải, tim phải và Vishuddhi này ở bên phải - nó chủ yếu là vấn đề bên phải. Nó đến từ gan,
take it from Me. Haan.
hãy tin lời Ta. Vâng.
Excuse me, Yoga is called union with this universal spirit of God or whatever You call it
Xin lỗi, Yoga được gọi là sự hợp nhất với spirit vũ trụ này của Thượng đế hay bất cứ tên gì Mẹ gọi nó
- where is [UNCLEAR] have this union, where is He? - Yoga is union with the power
- [KHÔNG RÕ] có sự hợp nhất này ở đâu, Ngài ở đâu? - Yoga là sự hợp nhất với năng lượng
- the All-Pervading power of, where is it? - It's everywhere. It's in a subtle form everywhere, madam, everywhere.
- Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của, nó ở đâu? - Nó ở khắp mọi nơi. Nó ở dạng vi tế ở khắp mọi nơi, thưa bà, khắp mọi nơi.
- Including me and You? - Beg your pardon. - Including all us?
- Kể cả tôi và Mẹ? - Xin lỗi. - Kể cả tất cả chúng ta?
Of course, it is all over. It's the Holy Ghost, as they call it. Is the power of the Holy Ghost
Tất nhiên, nó ở khắp nơi. Đó là Đức Thánh Linh, như người ta gọi. Là năng lượng của Đức Thánh Linh
and the reflection of the Holy Ghost is the Kundalini. And what is the Holy Ghost?
và sự phản chiếu của Đức Thánh Linh là Kundalini. Và Đức Thánh Linh là gì?
It's a mystery but I'll tell you what is the Holy Ghost is.
Đó là một điều bí ẩn nhưng Ta sẽ nói cho các con biết Đức Thánh Linh là gì.
See, God Almighty has a son is out of [UNCLEAR] behind you.
Hãy xem, Thượng đế Toàn năng có một người con là ngoài [KHÔNG RÕ] phía sau các con.
So the Primordial Mother is the Holy Ghost - we call it Adishakti in Indian language.
Vậy Người Mẹ Nguyên Thủy là Đức Thánh Linh - chúng ta gọi là Adishakti trong tiếng Ấn Độ.
And the reflection of this Adishakti is the Kundalini.
Và sự phản chiếu của Adishakti này là Kundalini.
You will understand everything. See in one lecture you cannot understand everything,
Các con sẽ hiểu mọi thứ. Hãy xem trong một bài giảng các con không thể hiểu hết mọi thứ,
- No - you see. - I understand all this powerful and He can be experienced everywhere
- Không - các con thấy đó. - Tôi hiểu tất cả những điều mạnh mẽ này và Ngài có thể được trải nghiệm ở khắp mọi nơi
but if He's in You and me [UNCLEAR] can't understand [UNCLEAR] You and me.
nhưng nếu Ngài ở trong Mẹ và tôi [KHÔNG RÕ] không thể hiểu [KHÔNG RÕ] Mẹ và tôi.
You see, now the connection of this thing is within itself, all right? But it is to be connected, that's all.
Các con thấy đó, bây giờ sự kết nối của điều này nằm bên trong chính nó, được chứ? Nhưng nó cần được kết nối, chỉ vậy thôi.
There is electricity in it but it is to be connected. That's the only part missing.
Có điện trong đó nhưng nó cần được kết nối. Đó là phần duy nhất còn thiếu.
It's nice we have some things like this to give you analogies [LAUGHTER]. Modern times are very helpful that way, isn't it?
Thật tốt khi chúng ta có một vài thứ như thế này để cho các con những ví dụ tương tự [LAUGHTER]. Thời hiện đại rất hữu ích theo cách đó, phải không?
Can I have some water, please?
Ta có thể xin chút nước được không?
- Yes, madam? - I have a question about nutrition. Is it better to live vegetarian, does meat hurt your system?
- Vâng, thưa Mẹ? - Con có một câu hỏi về dinh dưỡng. Ăn chay có tốt hơn không, thịt có gây hại cho cơ thể không ạ?
You see, in sahaja yoga we, we just consider the personality of a person, a kind of a person he is.
Các con thấy đó, trong Sahaja Yoga chúng ta, chúng ta chỉ xem xét đến cá tính của một người, loại người của họ là gì.
Of course the meat of the animals which are bigger than us are injurious to the teeth and all that.
Tất nhiên thịt của những con vật lớn hơn chúng ta thì có hại cho răng và những thứ tương tự.
But supposing, somebody is a vegetarian and uh.. he is, he needs proteins
Nhưng giả sử, ai đó là người ăn chay và ờ.. người đó, người đó cần chất đạm
so he has to take proteins and if somebody needs uh..  less proteins he has to take carbohydrates.
thì người đó phải ăn chất đạm và nếu ai đó cần ờ.. ít chất đạm hơn thì họ phải ăn tinh bột.
So it is more sort of understanding of a personality. Uh.. We, we do not taboo anything like that
Vì vậy, nó thiên về việc thấu hiểu cá tính của một người hơn. Ờ.. Chúng ta, chúng ta không cấm kỵ bất cứ điều gì như vậy
because it's a wrong idea that vegetarianam takes you to God, it's very wrong.
bởi vì quan niệm rằng ăn chay sẽ đưa các con đến với Thượng đế là sai lầm, rất sai lầm.
In India, you will find that the worse people are vegetarians, horrible people. [LAUGHTER] They're so cruel,
Ở Ấn Độ, các con sẽ thấy rằng những người tồi tệ nhất là những người ăn chay, những người kinh khủng. [LAUGHTER] Họ rất tàn nhẫn,
I'll give you an example, Hitler was a vegetarian, what do you say to that? Strict vegetarian.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, Hitler là người ăn chay, các con nói gì về điều đó? Một người ăn chay trường.
You see, because you don't have sufficient muscles to control your anger also sometimes. So it's not necessary you have to be vegetarian.
Các con thấy đó, bởi vì đôi khi các con không có đủ cơ bắp để kiểm soát cơn giận của mình. Vì vậy, không nhất thiết các con phải ăn chay.
It has nothing to do with food but with the prakriti, as you call the nature of a person - what sort of a nature you have and what needs nourishment and looking after.
Nó không liên quan gì đến thức ăn mà liên quan đến prakriti, như các con gọi là bản chất của một người - các con có bản chất như thế nào và điều gì cần được nuôi dưỡng và chăm sóc.
If the whole world turns to vegetarians, we don't have to kill any animals.
Nếu cả thế giới chuyển sang ăn chay, chúng ta sẽ không phải giết bất kỳ con vật nào.
No, I mean, what's the use of having too many animals also, you can't give them realization, can you? [LAUGHTER]
Không, ý Ta là, có quá nhiều động vật thì cũng có ích gì, các con không thể cho chúng sự khai ngộ, phải không? [LAUGHTER]
And there are many countries where no vegetable grows, for example, Japanese, specially Greenland people. They said,
Và có nhiều quốc gia không trồng được rau, ví dụ như người Nhật, đặc biệt là người Greenland. Họ nói,
"What sin have we committed that we have no vegetables here." So, after all, God must have been fair to everyone.
"Chúng tôi đã phạm tội gì mà ở đây không có rau." Vì vậy, suy cho cùng, Thượng đế hẳn đã công bằng với tất cả mọi người.
But of course, in Australia people eat too much meat, so if they take to vegetarianism a little bit, is a good idea -
Nhưng tất nhiên, ở Úc mọi người ăn quá nhiều thịt, vì vậy nếu họ ăn chay một chút, đó là một ý kiến hay -
just to balance it out, that's all.
chỉ để cân bằng lại, thế thôi.
[UNCLEAR] You told the story about your grand daughter before [UNCLEAR]
[UNCLEAR] Mẹ đã kể câu chuyện về cháu gái của Mẹ trước đây [UNCLEAR]
story regarding your grand daughter and something funny she said to You, your daughter
câu chuyện về cháu gái của Mẹ và điều gì đó vui nhộn mà cô bé đã nói với Mẹ, con gái của Mẹ
- What's it? -  [UNCLEAR] about the Elephant god. I mean, we could hear [UNCLEAR]
- Chuyện gì vậy? - [UNCLEAR] về vị Thần Voi. Ý con là, chúng con có thể nghe [UNCLEAR]
[UNCLEAR] your grand daughter said something to You
[UNCLEAR] cháu gái của Mẹ đã nói điều gì đó với Mẹ
about the, about Ganesha.
về, về Ganesha.
I don't know which one you're say.. I must have given at least 3000, 4000 lectures in only English language.
Ta không biết các con đang nói về chuyện nào.. Ta hẳn đã có ít nhất 3000, 4000 bài giảng chỉ bằng tiếng Anh.
So, I don't know which one you're saying but if you meet Me I, if you'll explain to Me, I'll let you know about it.
Vì vậy, Ta không biết các con đang nói về chuyện nào nhưng nếu các con gặp Ta, nếu các con giải thích cho Ta, Ta sẽ cho các con biết về nó.
I've been to [UNCLEAR]
Ta đã đến [UNCLEAR]
- About what? - [UNCLEAR] - There was a student [UNCLEAR]
- Về cái gì? - [UNCLEAR] - Có một sinh viên [UNCLEAR]
- [INAUDIBLE] and the two of them sat down organizing, it was like a tent for her
- [UNCLEAR] - [INAUDIBLE] và hai đứa trẻ ngồi xuống sắp xếp, nó giống như một cái lều cho cô bé
and she, she would come out. Then she called My daughter. She said, "Mummy come and see my house."
và cô bé, cô bé sẽ đi ra. Sau đó, cô bé gọi con gái Ta. Cô bé nói, "Mẹ ơi, đến xem nhà của con này."
My daughter is very tall, you see. Somehow or the other she managed to get inside. But the
Con gái Ta rất cao, các con thấy đó. Bằng cách này hay cách khác, nó đã xoay sở để vào bên trong. Nhưng
when she got inside so My grand daughter was there, she said, "How do you like my house?"
khi nó vào trong thì cháu gái Ta đã ở đó, cô bé nói, "Mẹ thấy nhà của con thế nào?"
She said, "Very nice!" So, she said, "What do you have for me to eat?"
Nó nói, "Rất đẹp!" Thế là, cô bé nói, "Mẹ có gì cho con ăn không?"
She said, "Mummy, when you go to somebody's house, you don't ask such funny questions." [LAUGHTER]
Nó nói, "Mẹ ơi, khi mẹ đến nhà ai đó, mẹ đừng hỏi những câu buồn cười như vậy." [TIẾNG CƯỜI]
So, My daughter, you see, couldn't help laughing. She started laughing, the whole [UNCLEAR] house was broken.
Thế là, con gái Ta, các con thấy đó, không thể nhịn cười. Nó bắt đầu cười, cả ngôi nhà [KHÔNG RÕ] như vỡ tung.
So she came to Me and she said, "Grandma, You have given no good training to Your daughters." She was very young, she was hardly four years or so.
Thế là nó đến gặp Ta và nói, "Bà ơi, Bà chẳng dạy dỗ gì các con gái của Bà cả." Nó còn rất nhỏ, chỉ khoảng bốn tuổi thôi.
"You have given no good training to Your daughters, she came and broke all my house and I did so much for this."
"Bà chẳng dạy dỗ gì các con gái của Bà cả, cô ấy đến và phá tan cả ngôi nhà của con và con đã làm rất nhiều cho việc này."
But this is just the innocence of a child and said so sweetly.
Nhưng đó chỉ là sự ngây thơ của một đứa trẻ và được nói ra một cách thật ngọt ngào.
Yeah, you see, the children, you see uh.. children have very strong Muladhara and they're so innocent
Vâng, các con thấy đó, trẻ em, các con thấy đó, trẻ em có luân xa Mooladhara rất mạnh và chúng rất ngây thơ
and whatever they say innocently, is so wise, so beautiful. Uh.. that you see, there was a book
và bất cứ điều gì chúng nói một cách ngây thơ, đều rất khôn ngoan, rất đẹp đẽ. Ờ.. các con thấy đó, có một cuốn sách
'Lady who had An Idea'. She wrote about what children have to say about politics and things and the book was sold overnight.
'Người phụ nữ có một ý tưởng'. Bà ấy viết về những gì trẻ em phải nói về chính trị và mọi thứ và cuốn sách đã được bán hết trong một đêm.
All the copies were sold out. So, I mean, it's so sweet to listen to them.
Tất cả các bản in đều được bán hết. Vì vậy, ý Ta là, thật ngọt ngào khi lắng nghe chúng.
The best company is that of children.
Người bạn đồng hành tốt nhất là trẻ em.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE] sahaja yoga [INAUDIBLE] - Sahaja, yes, of course.
- [KHÔNG RÕ] Sahaja yoga [KHÔNG RÕ] - Sahaja, vâng, tất nhiên rồi.
Of course. Sahaja means spontaneous. Because it's a living process, it can only happen spontaneous.
Tất nhiên. Sahaja có nghĩa là tự nhiên. Bởi vì đó là một quá trình sống, nó chỉ có thể xảy ra một cách tự nhiên.
There's no need to do all other uh.. acrobats, no need.
Không cần phải thực hiện tất cả các màn nhào lộn khác, không cần thiết.
- INAUDIBLE] - Just to do that - [INAUDIBLE]
- KHÔNG RÕ] - Chỉ để làm điều đó - [KHÔNG RÕ]
Annh, you should. You see, it's all right but the one that is pleasure is all temporary, isn't it? You must achieve joy.
À, các con nên làm. Các con thấy đó, không sao cả nhưng cái gọi là khoái lạc thì đều là tạm thời, phải không? Các con phải đạt được niềm vui sướng.
Pleasure is not permanent, it's just temporary. You must [UNCLEAR] of joy.
Khoái lạc không phải là vĩnh viễn, nó chỉ là tạm thời. Các con phải [KHÔNG RÕ] niềm vui sướng.
Pleasure seeking people, I have seen, become bored very soon. Better achieve your joy.
Những người tìm kiếm khoái lạc, Ta đã thấy, trở nên nhàm chán rất nhanh. Tốt hơn là hãy đạt được niềm vui sướng của các con.
- [INAUDIBLE] - Beg your pardon. - Did You have joy all day long [INAUDIBLE] - [ INAUDIBLE]
- [KHÔNG RÕ] - Xin lỗi. - Mẹ có niềm vui sướng cả ngày không ạ [KHÔNG RÕ] - [KHÔNG RÕ]
- You can have joy all day long after doing yoga. - Yeah, of course, you are joy.
- Các con có thể có niềm vui sướng cả ngày sau khi tập yoga. - Vâng, tất nhiên, các con chính là niềm vui sướng.
You become joy. Yes, of course, but not the yoga of this
Các con trở thành niềm vui sướng. Vâng, tất nhiên, nhưng không phải là yoga kiểu này
standing on your heads. [LAUGHTER]
trồng cây chuối. [TIẾNG CƯỜI]
While on the contrary, if you do only the physical side of yoga, you might become a very dry person,
Ngược lại, nếu các con chỉ tập yoga về mặt thể chất, các con có thể trở thành một người rất khô khan,
very dry, because right side attack - I'll tell you tomorrow and men can get divorce.
rất khô khan, bởi vì bị tấn công bên phải - ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết và đàn ông có thể ly hôn.
All kinds of things can happen to people who are right-sided. They can be very hot-tempered.
Tất cả mọi chuyện có thể xảy ra với những người thiên về bên phải. Họ có thể rất nóng tính.
We have certain people who are doing Hatha yoga and
Chúng ta có một số người đang tập Hatha yoga và
you must meet them with the barge poles, very dangerous [INAUDIBLE]. You can't ask them any questions, you see, they just come on you.
các con phải gặp họ với những cây sào dài, rất nguy hiểm [KHÔNG RÕ]. Các con không thể hỏi họ bất kỳ câu hỏi nào, các con thấy đó, họ sẽ xông vào các con ngay.
Can I ask why the right side, in what side of the brain is supposed to be creativity and left side is supposed to be rational side?
Con có thể hỏi tại sao bên phải, ở bên nào của não được cho là sáng tạo và bên trái được cho là lý trí không ạ?
- [INAUDIBLE] - What's she saying?
- [KHÔNG RÕ] - Cô ấy đang nói gì vậy?
She's saying the right side of the brain is supposed to be the creativity
Cô ấy nói rằng bên phải của não được cho là sự sáng tạo
and the left side of the brain is supposed to be the rationality [INAUDIBLE]
và bên trái của não được cho là sự hợp lý [KHÔNG RÕ]
That I'll tell you tomorrow - it's correct, correct. You have reached the right point, yes, because they cross over, I'll show you, here you can see, see they cross over
Điều đó ngày mai Ta sẽ nói cho các con - đúng vậy, đúng vậy. Các con đã đi đến đúng điểm rồi, vâng, bởi vì chúng bắt chéo nhau, Ta sẽ cho các con xem, ở đây các con có thể thấy, thấy chúng bắt chéo nhau
The yellow line crosses over the other side and this side
Đường màu vàng bắt chéo qua phía bên kia và phía bên này
but when we say right sided, we mean the yellow ones who suffer from biliousness.
nhưng khi chúng ta nói thiên về bên phải, chúng ta muốn nói đến những người màu vàng bị chứng nóng gan.
They have too much bile in them that's why we have shown you the yellow one - is the Sun line
Họ có quá nhiều mật trong người, đó là lý do tại sao chúng ta đã chỉ cho các con thấy màu vàng - là đường mặt trời
and the left side is the Moon line. I'll tell you all about it tomorrow, all right? But should we have realization, now?
và bên trái là đường mặt trăng. Ta sẽ nói với các con tất cả về điều đó vào ngày mai, được chứ? Nhưng bây giờ chúng ta có nên nhận Khai ngộ không?
Yes, Mother. [INAUDIBLE]
Vâng, thưa Mẹ. [KHÔNG RÕ]
- [INAUDIBLE] - Pardon?
- [KHÔNG RÕ] - Gì cơ? - [KHÔNG RÕ]
- What he said? - [INAUDIBLE] Christianity.
- Anh ấy nói gì vậy? - [KHÔNG RÕ] Đạo Thiên Chúa.
Oh, I've, I've very [UNCLEAR -CULMINATION?]  for Christ. Christ was so great - without Him we can't work out sahaja yoga.
Ồ, Ta, Ta rất [KHÔNG RÕ] đối với Chúa Giê-su. Chúa Giê-su rất vĩ đại - không có Ngài, chúng ta không thể thực hành Sahaja Yoga.
But Christianity [UNCLEAR] better, that's we cannot -
Nhưng Đạo Thiên Chúa [KHÔNG RÕ] tốt hơn, đó là điều chúng ta không thể -
we better watch out yourself, I mean, the way it is, I can't understand, really.
chúng ta tốt hơn nên tự xem xét lại, ý Ta là, theo cách nó đang diễn ra, Ta thực sự không thể hiểu được.
Can't say. Whether it is Christianity or any religion, any, say Islam, anything
Không thể nói được. Dù đó là Đạo Thiên Chúa hay bất kỳ tôn giáo nào, bất kỳ, chẳng hạn như Hồi giáo, bất cứ điều gì
say, it's all money-making things, just money-making
có thể nói, tất cả chỉ là những thứ kiếm tiền, chỉ là kiếm tiền
[UNCLEAR -BIT OF A?] social money-making stuffs. The best part of it - you may follow any religion whatsoever -
[KHÔNG RÕ] những thứ kiếm tiền mang tính xã hội. Phần tốt nhất của nó là - các con có thể theo bất kỳ tôn giáo nào -
you may be a Hindu, Muslim, Christian, whatever it is, Jew, anyone - anybody can commit any, any sin.
các con có thể là người Hindu, Hồi giáo, Thiên Chúa giáo, bất cứ tôn giáo nào, người Do Thái, bất kỳ ai - bất kỳ ai cũng có thể phạm bất kỳ, bất kỳ tội lỗi nào.
Can murder anyone, I mean, no body is bound. The religion is not within - it's not innate, it's all outside.
Có thể giết bất cứ ai, ý Ta là, không ai bị ràng buộc. Tôn giáo không ở bên trong - nó không phải là bẩm sinh, tất cả đều ở bên ngoài.
But once you are in yoga, it's built-in - that's why, all the saints and all the prophets -
Nhưng một khi các con ở trong yoga, nó được tích hợp sẵn - đó là lý do tại sao, tất cả các thánh nhân và tất cả các nhà tiên tri -
the real saints and the prophets and the masters, they never did anything that was wrong.
những vị thánh, nhà tiên tri và bậc thầy thực sự, họ không bao giờ làm bất cứ điều gì sai trái.
That must happen within us - that's the real transformation.
Điều đó phải xảy ra bên trong chúng ta - đó là sự chuyển hóa thực sự.
So, no use having any attitude about it - better seek the truth about it.
Vì vậy, không ích gì khi có bất kỳ thái độ nào về nó - tốt hơn là hãy tìm kiếm sự thật về nó.
Whatever attitude we have, is a mental projection, that's all. Is a whichever way you are made, you see that
Bất kỳ thái độ nào chúng ta có, đều là một sự phóng chiếu của tâm trí, chỉ vậy thôi. Đó là cách các con được tạo ra, các con thấy đó
Christians think they're the best, Hindus think they're the best, everybody thinks they're the best
Người theo Đạo Thiên Chúa nghĩ họ là tốt nhất, người Hindu nghĩ họ là tốt nhất, mọi người đều nghĩ họ là tốt nhất
and if you want to locate this, it's rather difficult to see anything good about it.
và nếu các con muốn xác định điều này, thì khá khó để thấy bất cứ điều gì tốt đẹp về nó.
So, there's something wrong - it's all saying for being self-certified.
Vì vậy, có điều gì đó sai trái - tất cả chỉ là để được tự chứng nhận.
It's better to know the self, that's what everybody has said it.
Tốt hơn là hãy biết về bản thể, đó là điều mọi người đã nói.
Even Mohammad sahab has said it so clearly - on the contrary, I would say,  He has said something so clearly that you can
Ngay cả Mohammad sahab cũng đã nói điều đó rất rõ ràng - ngược lại, Ta sẽ nói, Ngài đã nói điều gì đó rõ ràng đến mức các con có thể
feel the cool breeze and that your hands will speak
cảm nhận được luồng gió mát và đôi tay của các con sẽ lên tiếng
against your will, you witness against , will tell you what's wrong with you.
chống lại ý muốn của các con, các con chứng kiến, sẽ cho các con biết điều gì không ổn với mình.
I mean, there's so much they've said. Not only that but
Ý Ta là, có rất nhiều điều họ đã nói. Không chỉ vậy mà
a complete [UNCLEAR] but Muslims have closed that part that they don't want to hear.
một [KHÔNG RÕ] hoàn chỉnh nhưng người Hồi giáo đã đóng lại phần đó mà họ không muốn nghe.
So, the artificially given uh..baptism is no great, real thing, it has to be actualized.
Vì vậy, lễ rửa tội được ban cho một cách hời hợt không phải là điều vĩ đại, thực sự, nó phải được hiện thực hóa.
It has to be actualized, it has to happen.
Nó phải được hiện thực hóa, nó phải xảy ra.
Then we don't have to go to church - church is within ourselves.
Khi đó chúng ta không cần phải đến nhà thờ - nhà thờ ở bên trong chính chúng ta.
So, what do you say now, should we have?
Vậy, bây giờ các con nói sao, chúng ta có nên làm không?
Now, there's one thing at the very outset, you cannot force it on anyone.
Bây giờ, có một điều ngay từ đầu, các con không thể ép buộc ai.
Because when you have to achieve ultimate freedom, your freedom has to be respected.
Bởi vì khi các con phải đạt được sự tự do tối thượng, sự tự do của các con phải được tôn trọng.
So, I cannot force on you. If you want to have your realization really, then only it will work out.
Vì vậy, Ta không thể ép buộc các con. Nếu các con thực sự muốn có được Sự Khai ngộ của mình, thì nó mới có tác dụng.
So, those who want to have their realization, should be there, otherwise no use, I'll be wasting My energy on them.
Vì vậy, những ai muốn có được Sự Khai ngộ của mình, thì nên ở lại, nếu không thì vô ích, Ta sẽ lãng phí Năng lượng của Ta cho họ.
So, you have to be decide for it first of all, secondly as I've told you before and again I request you
Vậy nên, trước hết các con phải quyết định, thứ hai như Ta đã nói với các con trước đây và một lần nữa Ta yêu cầu các con
that  forget the past, forget the past
rằng hãy quên đi quá khứ, hãy quên đi quá khứ
forgive yourself completely and know that you are all capable of becoming
hãy tha thứ cho bản thân hoàn toàn và biết rằng tất cả các con đều có khả năng trở thành
very highly Self-realized people - all of you are, so, don't find faults with you, don't feel guilty,
những người được Khai ngộ ở cấp độ rất cao - tất cả các con đều như vậy, vì thế, đừng tìm lỗi ở bản thân, đừng cảm thấy tội lỗi,
have confidence. At any age, whatever may be your [UNCLEAR], maybe your [UNCLEAR - NATURE?] -
hãy tự tin. Ở bất kỳ độ tuổi nào, bất kể [KHÔNG RÕ] của các con là gì, có thể là [KHÔNG RÕ - BẢN CHẤT?] của các con -
it's all going to work out. So, have confidence in yourself
tất cả sẽ ổn thôi. Vì vậy, hãy tin tưởng vào bản thân
and not to feel guilty at all.
và đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
These are the two conditions.
Đây là hai điều kiện.
So, the first humble request is that we have to take out the shoes because the Mother Earth is going to help us.
Vậy, yêu cầu khiêm tốn đầu tiên là chúng ta phải cởi giày ra vì Đất Mẹ sẽ giúp chúng ta.
- [INAUDIBLE] - Talking, talking.
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Nói, nói.
Now, take out your shoes just uh.. and put the feet on the Mother Earth - need not take out the socks, it's all right.
Bây giờ, hãy cởi giày của các con ra và đặt chân lên Đất Mẹ - không cần cởi tất, không sao cả.
What's it?
Cái gì vậy?
- [INAUDIBLE] - What happened?
- [KHÔNG NGHE RÕ] - Chuyện gì đã xảy ra?
[INAUDIBLE]
[KHÔNG NGHE RÕ]
- [MIXED VOICES] - It's all right. All right, doesn't matter, doesn't matter.
- [NHIỀU GIỌNG NÓI] - Không sao đâu. Được rồi, không sao, không sao.
It's all right, doesn't matter. It's all right, it's all right, sit comfortably. You have to be comfortable, it's all right.
Không sao đâu, không sao. Không sao đâu, không sao, hãy ngồi thoải mái. Các con phải thoải mái, không sao cả.
It's all right, you have to sit comfortably and you have to
Không sao đâu, các con phải ngồi thoải mái và các con phải
not to bend too much, not to stretch yourself but comfortably in a straight way.
không cúi quá nhiều, không duỗi người ra mà hãy ngồi thoải mái một cách thẳng lưng.
Now, today I want to tell you, also how you can raise you own Kundalini
Bây giờ, hôm nay Ta muốn nói với các con, cả cách các con có thể tự đưa Kundalini của mình đi lên
and how we work it out. It's very simple and we'll get somebody to tell you that. [UNCLEAR - CAN COME?]
và cách chúng ta thực hiện nó. Rất đơn giản và chúng ta sẽ nhờ ai đó nói cho các con biết điều đó. [KHÔNG RÕ - CÓ THỂ ĐẾN?]
It's very simple, so, first of all we'll show you - keep your eyes open and then you have to close your eyes
Rất đơn giản, vậy nên, trước hết chúng ta sẽ chỉ cho các con - hãy mở mắt và sau đó các con phải nhắm mắt lại
because the attention has to go inside. But first he'll tell you, we'll tell you how to do.
vì sự chú tâm phải đi vào bên trong. Nhưng trước tiên anh ấy sẽ nói với các con, chúng ta sẽ nói với các con cách làm.
That the, tomorrow you'll know that the left-side represents our desires
Rằng, ngày mai các con sẽ biết rằng bên trái đại diện cho những mong muốn của chúng ta
so you put your left hand towards Me like this on your lap, need not be like that
vì vậy các con đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này trên đùi, không cần phải như vậy
but could be on your lap itself, and the right hand is to be used for nourishing your own centers.
mà có thể đặt ngay trên đùi của các con, và tay phải được dùng để nuôi dưỡng các luân xa của chính các con.
First of all you have to put your hand on your heart. If you have any thing in the pockets better to remove them little bit
Trước hết các con phải đặt tay lên trái tim mình. Nếu có bất cứ thứ gì trong túi thì tốt hơn nên lấy chúng ra một chút
so that there's no pressure. In the heart resides the spirit, that's why we first put our hand to our heart.
để không có áp lực. Trong trái tim là nơi spirit ngự trị, đó là lý do tại sao chúng ta đặt tay lên trái tim mình trước tiên.
We work only on the left side with our right hand - all the time the left hand being towards Me like that.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái bằng tay phải - trong suốt thời gian đó tay trái hướng về phía Ta như vậy.
All right. Now, from the heart you move your right hand
Được rồi. Bây giờ, từ trái tim các con di chuyển tay phải
on the left hand side, in the upper portion of your abdomen, here, the left side, press it hard.
sang phía bên tay trái, ở phần trên của bụng, ở đây, bên trái, ấn mạnh vào.
Now, this is the center of your mastery, what we call as guru principle - that you become a master.
Bây giờ, đây là trung tâm của sự làm chủ của các con, cái mà chúng ta gọi là nguyên tắc đạo sư - rằng các con trở thành một người thầy.
Then, you have to take your right hand in the lower portion of your abdomen, on the left hand side - press it hard.
Sau đó, các con phải đặt tay phải vào phần dưới của bụng, ở phía bên tay trái - ấn mạnh vào.
This is the center of pure knowledge. Knowledge doesn't mean book knowledge or mental knowledge
Đây là trung tâm của tri thức thuần khiết. Tri thức không có nghĩa là tri thức sách vở hay tri thức tâm trí
but knowledge that you feel on your Central Nervous System that is
mà là tri thức mà các con cảm nhận được trên Hệ thần kinh trung ương của mình, đó là
uh.. the early Christians used to call it as Gnostics - those who knew it on their Central Nervous system. Even
ờ.. những người theo đạo Thiên Chúa thời kỳ đầu từng gọi là những người theo thuyết Ngộ đạo - những người biết điều đó trên hệ thần kinh trung ương của họ. Ngay cả
Vedas come from the word vid - means to know on your Central Nervous System.
Vedas bắt nguồn từ chữ vid - nghĩa là biết trên Hệ thần kinh trung ương của các con.
And in the Buddhism they call it a bodha - bodh means also the same thing - you have to know it on your Central Nervous System.
Và trong Phật giáo họ gọi đó là bodha - bodh cũng có nghĩa tương tự - các con phải biết điều đó trên Hệ thần kinh trung ương của mình.
So, this is the pure knowledge, center for the pure knowledge.
Vậy nên, đây là tri thức thuần khiết, trung tâm của tri thức thuần khiết.
Then we go back on to the uh.. left hand side
Sau đó chúng ta quay lại phía bên trái
of our abdomen, the upper portion, press it hard there, then to the heart again.
vùng bụng, phần trên, ấn mạnh vào đó, rồi lại đến tim.
Then we move our right hand in the corner of your neck and your shoulder.
Sau đó chúng ta di chuyển tay phải vào góc giữa cổ và vai của các con.
Now, this is the center which is mostly catching because people feel guilty.
Đây là luân xa thường bị tắc nghẽn nhất vì mọi người cảm thấy tội lỗi.
It's a very dangerous one, gives you spondylitis or it gives you also angina. Disease of angina comes from the
Nó rất nguy hiểm, gây ra bệnh viêm cột sống dính khớp hoặc cũng gây ra bệnh đau thắt ngực. Bệnh đau thắt ngực đến từ
clogging of this center - is called as the Left Vishudhdhi, as we call it. Then, you have to turn your head to your right -
sự tắc nghẽn của luân xa này - được gọi là Vishuddhi trái, như chúng ta gọi. Sau đó, các con phải quay đầu sang bên phải -
do it better because you can push back your hand a little, push your - that's all.
làm vậy sẽ tốt hơn vì các con có thể đẩy tay ra sau một chút, đẩy... - chỉ vậy thôi.
Then you have to take your right hand on top of your forehead across, like this, and put down your head.
Sau đó, các con phải đặt tay phải lên trán, vắt ngang qua, như thế này, và cúi đầu xuống.
This is the center where you have to forgive - forgive everyone.
Đây là luân xa mà tại đó các con phải tha thứ - tha thứ cho tất cả mọi người.
Now, it's easy to say that. Some people think that's difficult to do it but whether you forgive or you don't forgive
Nói thì dễ. Một số người nghĩ rằng làm điều đó rất khó nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ
you don't do anything - it's a myth. So but, if you say that,
các con cũng không làm được gì cả - đó là một lầm tưởng. Nhưng, nếu các con nói rằng,
"I forgive everyone," then you get out of the clutches of wrong people, mentally.
"Tôi tha thứ cho tất cả mọi người," thì về mặt tâm trí, các con sẽ thoát khỏi nanh vuốt của những kẻ xấu.
Now, take back your hand on the back side of your head and slowly push back your head towards the sky,
Bây giờ, hãy đưa tay ra sau đầu và từ từ ngửa đầu về phía bầu trời,
like this - this is the center where you have to ask for forgiveness from the Divine
như thế này - đây là luân xa mà tại đó các con phải cầu xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng
without feeling guilty - that is the first condition, the foremost condition - is not to count your mistakes, your past and
mà không cảm thấy tội lỗi - đó là điều kiện đầu tiên, điều kiện tiên quyết - là không đếm những lỗi lầm, quá khứ của các con và
whatever you think you have done wrong. So, without feeling guilty, you have to ask for forgiveness.
bất cứ điều gì các con nghĩ mình đã làm sai. Vì vậy, không cảm thấy tội lỗi, các con phải cầu xin sự tha thứ.
Then, you have to stretch your hand fully and the center of your palm is to be placed
Sau đó, các con phải duỗi thẳng tay và đặt trung tâm lòng bàn tay
on the fontanel bone area, which was a soft bone in your childhood, here.
lên vùng xương thóp, là phần xương mềm thời thơ ấu của các con, ở đây.
Now, here it is important to understand, push back your fingers completely, push them back and
Bây giờ, điều quan trọng cần hiểu là, hãy đẩy các ngón tay ra sau hoàn toàn, đẩy chúng ra sau và
put a pressure. Now, bend down your head, press it hard
tạo một áp lực. Bây giờ, cúi đầu xuống, ấn mạnh
and move your scalp slowly, clockwise, seven times.
và xoay da đầu của các con từ từ, theo chiều kim đồng hồ, bảy lần.
Slowly, push back your fingers.
Từ từ, đẩy các ngón tay ra sau.
Pressure should be on the scalp movement, not that your hand is moving but the scalp more.
Áp lực nên tập trung vào chuyển động của da đầu, không phải tay các con di chuyển mà là da đầu di chuyển nhiều hơn.
That's all, one has to do. But still I think, you didn't push back your fingers so next time you'll remember.
Đó là tất cả những gì phải làm. Nhưng Ta vẫn nghĩ, các con đã không đẩy các ngón tay ra sau nên lần sau các con sẽ nhớ.
Now, you have to close your eyes. You can take out your spectacles also, it helps eyesight, please.
Bây giờ, các con hãy nhắm mắt lại. Các con cũng có thể tháo kính ra, điều này tốt cho thị lực.
Now, please don't open your eyes till I tell you, please don't open, till then. You have to close your eyes,
Bây giờ, xin đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt cho đến lúc đó. Các con phải nhắm mắt lại,
put your feet on the ground, as much as you can touch and
đặt chân trên mặt đất, chạm nhiều nhất có thể và
put your left hand towards Me.and right hand on your heart.
đặt tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt trên tim.
Here, you have to ask Me a question because it's like a Divine computer that works
Tại đây, các con phải hỏi Ta một câu hỏi vì nó giống như một máy tính Thiêng liêng đang hoạt động
and when you become the Divine computer, you'll work the same way. So, you ask a first question to Me -
và khi các con trở thành máy tính Thiêng liêng, các con sẽ hoạt động theo cách tương tự. Vì vậy, các con hãy hỏi Ta câu hỏi đầu tiên -
you can call Me, Shri Mataji or you can call Me, Mother - whatever you think it proper.
các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ - bất cứ cách nào các con thấy phù hợp.
[UNCLEAR - THAT?] "Mother, am I the spirit?" Ask this question in your heart
"Mẹ ơi, con có phải là spirit không?" Hãy hỏi câu này trong tim
three times. "Mother, am I the spirit?" Have faith in yourself, have full confidence in yourself.
ba lần. "Mẹ ơi, con có phải là spirit không?" Hãy có niềm tin vào bản thân, hãy hoàn toàn tin tưởng vào bản thân.
You ask yourself, "Mother, am I the spirit?"
Các con hãy tự hỏi, "Mẹ ơi, con có phải là spirit không?"
Keep your eyes shut, don't open them.
Hãy nhắm mắt lại, đừng mở mắt ra.
Now, if you are the spirit, you are your master because your spirit is your guide.
Bây giờ, nếu các con là spirit, các con là thầy của chính mình vì spirit là người dẫn dắt các con.
So now, put down your right hand in the upper portion of your abdomen on the left hand side and press it hard,
Vậy bây giờ, hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng, bên phía tay trái và ấn mạnh,
keeping the left hand towards Me, here you ask another very important question three times,
giữ tay trái hướng về phía Ta, ở đây các con hãy hỏi một câu rất quan trọng khác ba lần,
"Mother, am I my own master? Mother, am I my own guru?" - Ask this question three times.
"Mẹ ơi, con có phải là thầy của chính mình không? Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?" - Hãy hỏi câu này ba lần.
As I've already told you that I respect your freedom and I cannot force it on you -
Như Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con và Ta không thể ép buộc các con -
not even the pure knowledge. So now, you have to ask for pure knowledge.
ngay cả tri thức thuần khiết. Vì vậy bây giờ, các con phải cầu xin tri thức thuần khiết.
Put down your right hand in the lower portion of your abdomen, press it hard.
Hãy đặt tay phải của các con xuống phần dưới của bụng, ấn mạnh.
And now, you have to say, "Mother, please give Me pure, pure knowledge." In the glory of your own freedom, you have to ask Me,
Và bây giờ, các con phải nói, "Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết, thuần khiết." Trong sự vinh quang của tự do của chính mình, các con phải hỏi Ta,
"Mother, please give me pure knowledge." This you have to say six times
"Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết." Các con phải nói điều này sáu lần
because this center has got six petals, so you have to say it six times.
bởi vì luân xa này có sáu cánh, nên các con phải nói sáu lần.
"Mother, please give me pure knowledge." In Sanskrit called as Shudh Vidya.
"Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết." Trong tiếng Phạn gọi là Shudh Vidya.
As soon as you say that, the Kundalini starts rising. So now,
Ngay khi các con nói điều đó, Kundalini bắt đầu đi lên. Vì vậy bây giờ,
we have to nourish the higher centers so that Her movement becomes easier.
chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa cao hơn để sự di chuyển của Bà trở nên dễ dàng hơn.
So now, please raise your right hand in the upper portion of your abdomen, on the left hand side and press it hard.
Vậy bây giờ, xin hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng, bên phía tay trái và ấn mạnh.
To open this center, with full confidence, you have to say ten times, with full confidence in yourself,
Để mở luân xa này, với sự tự tin hoàn toàn, các con phải nói mười lần, với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân,
"Mother, I am my own master." Please say it ten times.
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình." Xin hãy nói điều đó mười lần.
"Mother, I am my own master." Please say it ten times, asserting.
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình." Xin hãy nói điều đó mười lần, một cách quả quyết.
This is very good for people who have been to wrong masters.
Điều này rất tốt cho những người đã từng theo các vị thầy sai trái.
The greatest truth about yourself is that, you are not this body,
Sự thật vĩ đại nhất về bản thân các con là, các con không phải là cơ thể này,
you are not this mind,
các con không phải là tâm trí này,
you are not this ego, you are not this, these emotions, your thought, your work -
các con không phải là bản ngã này, các con không phải là những cảm xúc này, suy nghĩ của các con, công việc của các con -
you are the spirit. So now, raise your right hand on your heart
các con là spirit. Vì vậy bây giờ, hãy đưa tay phải lên tim của các con
and now with full confidence say, you have to say twelve times, "Mother, I am the spirit."
và bây giờ với sự tự tin hoàn toàn hãy nói, các con phải nói mười hai lần, "Mẹ ơi, con là spirit."
Put it on your heart, the right hand and say with full confidence
Hãy đặt nó lên tim của các con, tay phải và nói với sự tự tin hoàn toàn
twelve times, "Mother, I am the pure spirit."
mười hai lần, "Mẹ ơi, con là spirit thuần khiết."
Now, one has to understand
Bây giờ, một người phải hiểu rằng
that Divine power, which is All-pervading, is the power
Sức mạnh Thiêng liêng, vốn Toàn năng, là sức mạnh
that is the ocean of bliss and knowledge, is the ocean
đó là đại dương của phúc lạc và tri thức, là đại dương
of joy but above all it is the ocean of forgiveness.
của niềm vui sướng nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ.
and you cannot do anything that it cannot forgive.
và các con không thể làm bất cứ điều gì mà nó không thể tha thứ.
Whatever you may have done, please rely on the power of that ocean of forgiveness
Dù các con có thể đã làm gì, xin hãy tin vào sức mạnh của đại dương tha thứ đó
and forgive yourself. So, please raise your right hand
và tha thứ cho chính mình. Vì vậy, xin hãy đưa tay phải của các con lên
in the corner of your neck and your shoulder and turn your right,
vào góc giữa cổ và vai và quay sang bên phải,
turn your head towards right - as much as you can, push back your hand.
quay đầu về phía bên phải - hết mức có thể, đẩy tay ra sau.
At this centers, one has to say with full confidence,
Tại luân xa này, một người phải nói với sự tự tin hoàn toàn,
with full confidence,"Mother, I am not guilty at all, " sixteen times.
với tất cả sự tự tin, "Mẹ, con không có lỗi gì cả," mười sáu lần.
"Mother, I am not guilty at all, " sixteen times.
"Mẹ, con không có lỗi gì cả," mười sáu lần.
Now, as I told you, that some people say, it's very difficult to forgive others
Bây giờ, như Ta đã nói với các con, một số người nói rằng, rất khó để tha thứ cho người khác
but whether you forgive or you don't forgive, it's a myth. But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, đó chỉ là một lầm tưởng. Nhưng nếu các con không tha thứ, các con sẽ rơi vào tay kẻ xấu.
So, have confidence in yourself and now, raise your right hand
Vì vậy, hãy tự tin vào bản thân và bây giờ, hãy giơ tay phải của các con lên
on your forehead across and bend your head. At this point,
đặt ngang trán và cúi đầu xuống. Tại điểm này,
you have to say, without counting people, without thinking about them,
các con phải nói, không cần đếm người, không cần nghĩ về họ,
just say, "Mother, I forgive everyone."
chỉ cần nói, "Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
You say it from your heart, not how many times but say it from your heart, which is very important.
Các con hãy nói điều đó từ trái tim mình, không phải là bao nhiêu lần mà hãy nói từ trái tim, điều đó rất quan trọng.
Now, take back your right hand on to the back side of your head, where the optic lobe is
Bây giờ, đưa tay phải của các con ra phía sau đầu, nơi có thùy thị giác
and now push your head upward, as much as you can, resting on that hand.
và bây giờ hãy ngửa đầu ra sau hết mức có thể, tựa vào bàn tay đó.
Here again, without feeling guilty, without counting what mistakes you have committed
Ở đây một lần nữa, không cảm thấy tội lỗi, không đếm xem các con đã phạm những sai lầm nào
for your own satisfaction, you have to say from your heart, not how many times,
để bản thân được thanh thản, các con phải nói từ trái tim mình, không phải là bao nhiêu lần,
"Oh Divine, please forgive, forgive me if I have done any mistakes."
"Ôi Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ, tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào."
Say it from your heart.
Hãy nói điều đó từ trái tim mình.
Now, stretch your hand fully and put the center of your palm
Bây giờ, duỗi thẳng bàn tay của các con và đặt tâm lòng bàn tay
on the fontanel bone area, which was a soft bone
lên vùng xương thóp, là một vùng xương mềm
in your childhood. Press it hard. Now, really push back your fingers, as much as you can,
khi các con còn nhỏ. Hãy ấn mạnh xuống. Bây giờ, hãy thực sự ngửa các ngón tay ra sau, hết mức có thể,
to put a pressure on that area and now bend your head.
để tạo áp lực lên vùng đó và bây giờ hãy cúi đầu xuống.
Please move your hand seven times
Xin hãy xoay tay của các con bảy lần
in a clockwise manner. But here again, I cannot get over your
theo chiều kim đồng hồ. Nhưng ở đây một lần nữa, Ta không thể vượt qua
freedom, in the sense that I cannot insult your freedom. I respect you, so I would
sự tự do của các con, theo nghĩa là Ta không thể xúc phạm sự tự do của các con. Ta tôn trọng các con, vì vậy Ta sẽ
say that, you have to ask for your Self-realization. So, you have to say seven times,
nói rằng, các con phải xin Sự Khai ngộ của mình. Vì vậy, các con phải nói bảy lần,
"Mother, please give me Self-realization." I cannot force it on you. Seven times.
"Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ." Ta không thể ép buộc các con. Bảy lần.
[SHRI MATAJI BLOWS IN TO THE MICROPHONE]
[SHRI MATAJI THỔI VÀO MICROPHONE]
Now please, take down your hands, both the hands and slowly open your eyes, slowly open your eyes.
Bây giờ xin hãy, hạ tay xuống, cả hai tay và từ từ mở mắt ra, từ từ mở mắt ra.
Slowly. Now, put both the hands towards Me, like this.
Từ từ. Bây giờ, đưa cả hai tay về phía Ta, như thế này.
Now, put the right hand towards Me, little higher like that -
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta, cao hơn một chút như thế -
right hand and now, put down your head and with your left hand you see here
tay phải và bây giờ, cúi đầu xuống và dùng tay trái các con xem ở đây
in the fontanel bone area, if there's a cool breeze coming?
trên vùng xương thóp, có luồng gió mát nào thổi ra không?
Now, don't doubt it - there's no air conditioning or anything working it out that thing. From inside you'll feel the cool breeze coming in.
Bây giờ, đừng nghi ngờ - không có máy điều hòa hay bất cứ thứ gì tạo ra điều đó. Từ bên trong các con sẽ cảm thấy luồng gió mát thổi ra.
Bend your head. Now, don't doubt because then you go in the lower level of thought.
Hãy cúi đầu xuống. Bây giờ, đừng nghi ngờ vì khi đó các con sẽ đi vào tầng suy nghĩ thấp hơn.
Just see for yourself, if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
Hãy tự mình xem, có luồng gió mát nào thổi ra từ vùng xương thóp của các con không.
Now, please put the  left hand towards Me, like this higher and now, again bend your head
Bây giờ, các con vui lòng đưa tay trái về phía Ta, như thế này, cao hơn một chút và bây giờ, lại cúi đầu xuống
and see for yourself with the right hand, if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
và tự mình cảm nhận bằng tay phải, xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không.
Sometimes there could be little heat also, doesn't matter, it will disappear. If there's heat in the body, it has to come out.
Đôi khi cũng có thể có một chút hơi nóng, không sao cả, nó sẽ biến mất. Nếu có hơi nóng trong cơ thể, nó phải thoát ra ngoài.
Once again, put left hand towards Me - right hand again,
Một lần nữa, đưa tay trái về phía Ta - tay phải lại đưa lên,
towards Me. Once again, put right hand towards Me and see with your left hand
về phía Ta. Một lần nữa, đưa tay phải về phía Ta và cảm nhận bằng tay trái
bending your head, if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
cúi đầu xuống, xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không.
Good! Now, please put your both the hands up like this
Tốt! Bây giờ, các con vui lòng đưa cả hai tay lên như thế này
and push back your head, push back as much as you can, and now you can ask a question,
và ngửa đầu ra sau, ngửa ra sau hết mức có thể, và bây giờ các con có thể hỏi một câu,
"Mother, is this  the cool breeze of the Holy Ghost? Mother, is this the cool breeze of the All-Pervading Divine power?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không? Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Năng lượng Thiêng liêng Toàn năng không?"
You ask this question three times, just ask this question, "Is this the cool breeze of the Holy Ghost?" -
Các con hãy hỏi câu này ba lần, chỉ cần hỏi câu này, "Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?" -
three times, please. Now,
ba lần, xin mời. Bây giờ,
Now, take down your hands, please take down your hands.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống, các con vui lòng hạ tay xuống.
You feel very relaxed, very relaxed and
Các con cảm thấy rất thư thái, rất thư thái và
[UNCLEAR] Now see, if you're feeling the cool breeze in your hand?
[KHÔNG RÕ] Bây giờ hãy xem, các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay mình không?
Now, those people who have felt the cool breeze in their hand or the cool breeze out of your fontanel bone area,
Bây giờ, những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trong tay hoặc luồng gió mát tỏa ra từ vùng xương thóp của mình,
please, raise both your hands.
xin vui lòng giơ cả hai tay lên.
Ah, just imagine! You're all saints now, so I better say
A, cứ tưởng tượng xem! Bây giờ tất cả các con đều là thánh nhân, vậy nên Ta tốt hơn nên nói
I'll bow to you. May God bless you! It's beautiful, started with so many.
Ta xin cúi đầu trước các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Thật tuyệt vời, bắt đầu với rất nhiều người.
Some did not feel, doesn't matter. We'll have it tomorrow - you're all going to feel it.
Một số người không cảm nhận được, không sao cả. Chúng ta sẽ có nó vào ngày mai - tất cả các con sẽ cảm nhận được.
So nice, but now don't think about it. When you come down,
Rất tốt, nhưng bây giờ đừng nghĩ về nó. Khi các con đi xuống,
don't think about it - just be silent.
đừng nghĩ về nó - chỉ cần im lặng.
Sleep well tonight. Tomorrow again we'll work it out and fix it up.
Tối nay hãy ngủ ngon. Ngày mai chúng ta sẽ lại thực hành và củng cố nó.
May God bless you! May god bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
May God bless you! We have a very nice center here and I'm sure we want our progress very well here.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Chúng ta có một trung tâm rất tốt ở đây và Ta chắc chắn rằng chúng ta muốn sự tiến triển của mình ở đây thật tốt.
May God bless you! Thank you very much.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cảm ơn các con rất nhiều.
It's not well, so many, really! We, we 'll have to work it out tomorrow morning also.
Chưa được tốt lắm, nhiều người quá, thật sự! Chúng ta, chúng ta sẽ phải thực hành vào sáng mai nữa.
Could shake hands with Me if you want to. They want to shake hands with  Me, come along.
Có thể bắt tay với Ta nếu các con muốn. Họ muốn bắt tay với Ta, lại đây nào.
-[UNCLEAR] - Annh?
-[KHÔNG RÕ] - Hả? -[KHÔNG RÕ] - Hả?
Come on this side, this side is better, I can hear you.
Hãy qua bên này, bên này tốt hơn, Ta có thể nghe thấy các con.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
- Can't you come to the ashram? - [UNCLEAR] -Looks better. Hmm
- Các con không thể đến ashram sao? - [KHÔNG RÕ] -Trông tốt hơn. Hừm
- At least, if they want, they can shake hands with Me, I would say good-bye to them. - There may be some problem [UNCLEAR]
- Ít nhất, nếu họ muốn, họ có thể bắt tay với Ta, Ta sẽ nói lời tạm biệt với họ. - Có thể có một số vấn đề [KHÔNG RÕ]
- Annh? - There may be some problem [UNCLEAR] if they come to shake hands
- Hả? - Có thể có một số vấn đề [KHÔNG RÕ] nếu họ đến bắt tay
No, it's... [SHRI MATAJI LAUGHS]
Không, đó là... [SHRI MATAJI CƯỜI]
- Tomorrow evening - He's saying, if they come and shake hands they'll give You some problems.
- Tối mai - Anh ấy đang nói, nếu họ đến và bắt tay, họ sẽ gây ra một số vấn đề cho Mẹ.
Shri Mataji will be [UNCLEAR] in full manner.
Shri Mataji sẽ [KHÔNG RÕ] một cách trọn vẹn.
- [UNCLEAR] will be here 8:30 [UNCLEAR] - I could sit in front - [UNCLEAR] Thank you.
- [KHÔNG RÕ] sẽ ở đây lúc 8:30 [KHÔNG RÕ] - Ta có thể ngồi phía trước - [KHÔNG RÕ] Cảm ơn.
[UNCLEAR] I would like to shake hands with each one.
[KHÔNG RÕ] Ta muốn bắt tay với từng người một.
[SHRI MATAJI SHAKES HANDS] Come, good. Haan, that's My
[SHRI MATAJI BẮT TAY] Lại đây, tốt. Haan, đó là của Ta
Who? Haan, you. Are you good, are you all right?
Ai vậy? Haan, con đó. Con có khỏe không, con ổn chứ?
-[UNCLEAR] - Yes, I do, how are you? - [UNCLEAR]
-[KHÔNG RÕ] - Dạ có ạ, Mẹ có khỏe không ạ? - [KHÔNG RÕ]
I know but now you [INAUDIBLE]
Ta biết nhưng bây giờ con [KHÔNG RÕ]
Now, just say, just say, I forgive everyone. Just say, I forgive everyone.
Bây giờ, chỉ cần nói, chỉ cần nói, tôi tha thứ cho tất cả mọi người. Chỉ cần nói, tôi tha thứ cho tất cả mọi người.
Must come again.
Phải quay lại nhé.
Come back again soon.
Sớm quay trở lại nhé.
Thank you for getting it.
Cảm ơn các con đã nhận được.
Hope to see you all tomorrow - bring all your friends also. This is the best thing they could have. Now, that's [UNCLEAR]
Hy vọng sẽ gặp lại tất cả các con vào ngày mai - hãy đưa tất cả bạn bè của các con đến nữa. Đây là điều tốt nhất mà họ có thể có được. Bây giờ, đó là [KHÔNG RÕ]
Can you see Me, can you see Me? Hello!
Con có thấy Ta không, con có thấy Ta không? Xin chào!
Where are we having our program tomorrow?
Ngày mai chúng ta có chương trình ở đâu?
Annh, how are you, better now?
Annh, con thế nào rồi, khá hơn chưa?
Kya haal hai iska? Theek hai, theek hai? Kya naam hai aapka?
Cậu ấy thế nào rồi? Ổn chứ, ổn chứ? Tên con là gì?
What are you afraid of? You are the [UNCLEAR]
Con sợ điều gì? Con là [KHÔNG RÕ]
All right?
Ổn chứ?
Haan, better?
Haan, khá hơn rồi chứ?